---
title: "पाठ #6, रोबोनॉमिक्स एकीकरण सेटअप"
lastUpdate: Thu May 18 2023 10:46:29 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: होम असिस्टेंट कोर्स
lessonNumber: 7
metaOptions: [रोबोनॉमिक्स और होम असिस्टेंट के साथ साम्राजिक स्मार्ट होम सीखें]
defaultName: Sovereign Smart Home with Robonomics and Home Assistant
---


## यह किसके बारे में है

इस सबक में, आप होम असिस्टेंट में रोबोनॉमिक्स को जोड़ेंगे और सदस्यता से संबंधित एक खाता बनाएंगे। यह एकीकरण होम असिस्टेंट को रोबोनॉमिक्स पैराचेन फ़ंक्शन का उपयोग करने देता है, सबसे पहले, एक डिसेंट्रलाइज़्ड क्लाउड में एन्क्रिप्टेड स्मार्ट होम डेटा भेजने की अनुमति देता है।


## सिद्धांत

आपका स्मार्ट होम डेटा उपयोग करके भेजा जाता है <code>record()</code> से बाह्य <code>datalog</code> पैलेट जो आपको एन्क्रिप्टेड डिवाइस डेटा को ब्लॉकचेन में सहेजने की अनुमति देता है।

अधिक सटीक होने के लिए, एकीकरण डेटा स्टोर करने के लिए आईपीएफएस का उपयोग करता है और फिर डेटालॉग एक्सट्रिंसिक में आईपीएफएस हैश भेजता है, जो ब्लॉकचेन में स्टोर किया जाता है। लेकिन क्योंकि यह फ़ंक्शन आईओटी सब्सक्रप्शन के माध्यम से बुलाया जाता है, पूरा फ़ंक्शन इस तरह दिखता है: <code>rws.call(datalog.record(YOUR_IPFS_HASH))</code>।

## निर्देश

<List type="numbers">

<li>

होम असिस्टेंट में रोबोनॉमिक्स जोड़ना

<List>

<li>

होम असिस्टेंट के वेब इंटरफ़ेस में जाएं  <code>Settings</code>-><code>Device & Services</code> और <code>ADD INTEGRATION</code> दबाएं। <code>Robonomics</code> खोजें।

<LessonVideo  :videos="[{src: 'https://crustipfs.info/ipfs/QmQp66J943zbF6iFdkKQpBikSbm9jV9La25bivKd7cz6fD', type:'mp4'}]" />

</li>

<li>

रोबोनॉमिक्स पर क्लिक करें और कॉन्फ़िगरेशन भरें: 

\- <code>SUB_CONTROLLER</code> खाते से बीज को व्यवस्थापक खाते में जोड़ें

\- <code>SUB_OWNER</code> खात का सार्वजनिक पता (जिसे आपने पहले बनाया था) को सब्सक्रिप्शन मालिक पते में जोड़ें

\- डेटा भेजने का अंतराल सेट करें (डिफ़ॉल्ट रूप से यह 10 मिनट है)

\- (वैकल्पिक) आप पिनिंग सेवा पिनाटा के लिए क्रेडेंशियल जोड़ सकते हैं ताकि आपका डेटा IPFS नेटवर्क पर और अधिक फैल सके

</li>

<li>

कॉन्फ़िगरेशन समाप्त करने के बाद <code>SUBMIT</code> दबाएं। यदि आपने सभी चीजें सही भरी हैं, तो आपको सफलता विंडो दिखाई देगी।

</li>
</List>
</li>

<li>

Robonomics Dapp में उपयोगकर्ताओं को जोड़ना 

<List>

<li>

होम असिस्टेंट के लिए एक अलग उपयोगकर्ता बनाने की आवश्यकता है, जो स्मार्ट होम डिवाइस को नियंत्रित करेगा। आप पहले बनाए गए खातों का उपयोग नहीं कर सकते क्योंकि <code>SUB_OWNER</code> और <code>SUB_CONTROLLER</code> सुरक्षा प्रदान करते हैं, और जब आपने पहली बार होम असिस्टेंट चालू किया था तो आपने जो पहला उपयोगकर्ता बनाया था, उसमें रोबोनॉमिक्स पैराचेन खाता नहीं है।

</li>

<li>
पिछले सबक में जैसे ही रोबोनॉमिक्स पैराचेन पर खाता बनाना शुरू करें।
</li>

<li>

इस खाते को [dapp](https://dapp.robonomics.network/#/subscription/devices) में सब्सक्रिप्शन में जोड़ें। अब पहुंच सूची में तीन पते होने चाहिए: <code>SUB_OWNER</code>, <code>SUB_CONTROLLER</code> और <code>USER</code>।

<LessonVideo  :videos="[{src: 'https://crustipfs.info/ipfs/QmSxzram7CF4SXpVgEyv98XetjYsxNFQY2GY4PfyhJak7H', type:'mp4'}]" />

</li>

<li>

[होम असिस्टेंट खाता](https://dapp.robonomics.network/#/home-assistant) नामक dapp सेवा पर जां। जो खाता आपने अभी बनाया है, उसे दाएं साइडबार पर चुनें (प्रोफ़ाइल आइकन दबाकर आपने इच्छित खाता चुना है यह सुनिश्चित करें)।

आवश्यक फ़ील्ड में <code>USER</code> बीज दर्ज करें। प्रशासक क्रेडिट्स फ़ील्ड में <code>SUB_OWNER</code> और <code>SUB_CONTROLLER</code> पते जोड़ें। यदि सब कुछ सही है, तो आपको सत्यापन स्थिति <code>VERIFIED</code> दिखाई देगी।

</li>

<li>

जिस नए उपयोगकर्ता के लिए आपने हाल ही में पंजीकरण किया है, उसके लिए एक पासवर्ड बनाएं और फिर लेनदेन की पुष्टि करें, जो अब सब्सक्रिप्शन के कारण शुल्क के बिना होगा। बाद में आप <code>Restore</code> टैब में पासवर्ड को पुनर्स्थापित कर सकते हैं।

<LessonVideo  :videos="[{src: 'https://crustipfs.info/ipfs/QmW2TXuwCYXzgcRfEUx4imZU5ZerEzkuD5P53u9g2WnxDh', type:'mp4'}]" />

</li>

<li>

पंजीकरण प्रक्रिया के बाद, अपने उपयोगकर्ता पते के रूप में होम असिस्टेंट में लॉग इन करें और एक नए बनाए गए पासवर्ड के रूप में। अब आप रोबोनॉमिक्स dapp का उपयोग करके अपने घर को नियंत्रित कर सकते हैं।

</li>
</List>
</li>
</List>