---
title: Заметки для нетраннеров по перерезанию пуповины облака
description: Escape from Black Mirror
metaOptions: [Learn, Escape from Black Mirror]
defaultName: Escape from Black Mirror
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Правила побега из Черного зеркала
</RoboAcademyText>

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/BlackMirror-02.png' alt="Escape from Black Mirror symbol" />

Заметки для netrunner’ов по перерезанию пуповины облака я называю «Планом побега из Черного зеркала» с отсылкой к сериалу о будущем, которое в моё время уже случилось. Итак, инструкция по побегу:

1. Найди точки подключения. Ты должен точно понимать сколько точек соединения с глобальной сетью есть в окружении пользователя, кто является провайдером, и какие конкретные устройства отправляют данные из локальной сети в сеть Мегаполиса.
2. Изучи IoT - инфраструктуру жилья. Проверь мощность сигнала по используемым протоколам коммуникации в каждом углу.
3. Улучши локальную сеть. Сделай так, чтобы любое устройство было доступно пользователю без подключения к глобальной сети. Также изучи межмашинную коммуникацию, и удостоверься, что не используются внешние сервера для общения например двух соседних розеток в доме.
4. Переключи все умные устройства на локальную сеть. Найди подходящие прошивки с открытым исходным кодом и живым репозиторием. Отключи, демонтируй, изучи платы устройств на наличие нежелательных компонентов, определи уязвимые для 1- минутного взлома устройства. Помни, иногда хитро закрученная гайка может лучше решить задачу, чем перепайка платы на коленке.
5. Обеспечь полное владение данными пользователем. Помни правило нетраннеров-шифровальщиков: «Не твои ключи, не твои данные». Изучи потоки данных внутри инфраструктуры объекта, и исправь все случаи, когда данные шифруются не личными ключами пользователя. Настрой локальный сервер на максимально возможную частоту смены системных ключей.
6. Научи пользователя работать с легкими клиентами сети и рынками доказательств. Переведи на счёт пользователя такое количество токенов, сколько необходимо на 20 лет работы в сети.
7. Объясни правила цифровой гигиены. Проведи ликбез по набору утилит, которые обеспечат надежную защиту от популярных способов заражения из вне. Сделай вбойку мысли клиенту, что теперь только его глупость может испортить жизнь, ведь всё непростое за него сделал нетраннер.

Если на последнем шаге ты сделаешь всё правильно, то и клиент отдаст тебе  подписанную транзакцию на перевод гонорара без сложностей. Но если ты почувствуешь, что во-о-он те 2 бугая за плечом клиента не просто так тут стоят, а по твою душу — действуй резко, неожиданно, и в окно. Денег тебе явно не заплатят при такой картинке во время встречи, но пятки унесешь.  После чего незамедлительно активируй инструкцию «Обман с гонораром».

<RoboAcademyText>
  Удачи нетраннер!
</RoboAcademyText>