---
title: Обзор
description: Escape from Black Mirror
metaOptions: [Learn, Escape from Black Mirror]
defaultName: Escape from Black Mirror
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Вступление: "Девочка, которую назвали Тринити"
</RoboAcademyText>

Мифология Древней Греции делится на два больших цикла: период, когда всевластными в мире людей были Боги Олимпа, и более поздний период, в котором жизненный путь героев оказывается предрешен судьбой, например Троя или предания об Эдипе. В моей жизни сначала всё пошло по второму сценарию - отец назвал меня при рождении Тринити, а в свои 20 я последовала за своего рода белым кроликом.

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Olympus_Troy_The_Tales_of_Oedipus.png' alt="Olympus Troy The Tales of Oedipus" />

Кроличья нора привела меня обратно в Мегаполис, но со стороны информационной шины данных. Там, в подземных дата центрах я нашла доказательства существования Богов, похожих на греческих своим самодурством, прихотями и желаниями!

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Gods-datacenter.png' alt="Gods datacenter" />

Несколько лет назад я нашла совсем забытую уязвимую точку доступа к главной магистрали города. У меня оказалась дверь в странный мир прозрачного для чтения и редактирования программного кода базового протокола коммуникации всего Мегаполиса. Программного кода, который у меня на глазах приводил к перехвату камер, скрытому от владельцев управлению дверными замками, и даже чёрт побери динамическому управлению качеством воды в кухонном кране отдельных домов. После увиденного меня охватил жуткий страх. Страх, что это происходят осмысленно с точки зрения интересов кого то ещё в этом мире. Я не могу сказать, что за всеми этими изменениями в коде протокола стоит один большой злой силуэт, но за годы наблюдения из-за кулис я пришла к выводу, что сотни людей с разными интересами имеют прямой доступ к ядру. Сколько бы я не пыталась найти хотя бы одного из этих привилегированных пользователей, я оставалась всего лишь с перехваченным криптографическим доказательством исполнения, но ни ключа отправителя, никаких следов, которые могли бы меня привести к правде я не могла найти.

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/hacking.png' alt="Gods hackers stayed in circle" />


Теперь я нетраннер, специализирующийся на обеспечении кибербезопасности и приватности жизни в личном пространстве клиента. Я специалист, кто поможет избежать управления вашим домом, офисом, или автомобилем извне, хоть даже если сигнал придёт от автономного ядра Мегаполиса.


<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Trinnity.png' alt="Trinity in underground datacenter" />

Чтобы обратиться ко мне за помощью нужно опубликовать контракт в Сатоши сквере, затем переведите на адрес контракта цифровое золото, после чего я или кто-то из проверенных профессионалов выполнит отсечение облачного цифрового двойника от реального объекта в физическом мире. Среди своих мы называем это актом перерождения с перерезанием пуповины. Теперь ты свободен важный человек! Можешь не бояться, что кто-то сломит твой start up через запись из спальни, где ты в кожаной маске онанируешь на фотографию сестры. Можешь спокойно вести переписку о политике с другом из Калифорнии будучи конгрессменом от Техаса. Можешь обсуждать с детьми этот мир не по учебнику и не боятся, что тебя решат родительских прав.

Помнишь, я говорила, что меня окутал страх после осознания всего? Я думала, что вся дальнейшая жизнь — это чей то кукольный театр. Но работа netrunner’ом меня спасла от глубокой депрессии, хоть и истины об этих странных земных богах так я и не раскопала.  Вместо депрессии я решила радоваться, когда кому то влиятельному, богатому, и даже просто озабоченному своей приватностью я могу помочь избежать невольной роли в очередном сезоне драмы от КиберДиониса.

## Правила побега из Черного зеркала

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/BlackMirror-02.png' alt="Escape from Black Mirror symbol" />

Заметки для netrunner’ов по перерезанию пуповины облака я называю «Планом побега из Черного зеркала» с отсылкой к сериалу о будущем, которое в моё время уже случилось. Итак, инструкция по побегу:

1. Найди точки подключения. Ты должен точно понимать сколько точек соединения с глобальной сетью есть в окружении пользователя, кто является провайдером, и какие конкретные устройства отправляют данные из локальной сети в сеть Мегаполиса.
2. Изучи IoT - инфраструктуру жилья. Проверь мощность сигнала по используемым протоколам коммуникации в каждом углу.
3. Улучши локальную сеть. Сделай так, чтобы любое устройство было доступно пользователю без подключения к глобальной сети. Также изучи межмашинную коммуникацию, и удостоверься, что не используются внешние сервера для общения например двух соседних розеток в доме.
4. Переключи все умные устройства на локальную сеть. Найди подходящие прошивки с открытым исходным кодом и живым репозиторием. Отключи, демонтируй, изучи платы устройств на наличие нежелательных компонентов, определи уязвимые для 1- минутного взлома устройства. Помни, иногда хитро закрученная гайка может лучше решить задачу, чем перепайка платы на коленке.
5. Обеспечь полное владение данными пользователем. Помни правило нетраннеров-шифровальщиков: «Не твои ключи, не твои данные». Изучи потоки данных внутри инфраструктуры объекта, и исправь все случаи, когда данные шифруются не личными ключами пользователя. Настрой локальный сервер на максимально возможную частоту смены системных ключей.
6. Научи пользователя работать с легкими клиентами сети и рынками доказательств. Переведи на счёт пользователя такое количество токенов, сколько необходимо на 20 лет работы в сети.
7. Объясни правила цифровой гигиены. Проведи ликбез по набору утилит, которые обеспечат надежную защиту от популярных способов заражения из вне. Сделай вбойку мысли клиенту, что теперь только его глупость может испортить жизнь, ведь всё непростое за него сделал нетраннер.

Если на последнем шаге ты сделаешь всё правильно, то и клиент отдаст тебе  подписанную транзакцию на перевод гонорара без сложностей. Но если ты почувствуешь, что во-о-он те 2 бугая за плечом клиента не просто так тут стоят, а по твою душу — действуй резко, неожиданно, и в окно. Денег тебе явно не заплатят при такой картинке во время встречи, но пятки унесешь.  После чего незамедлительно активируй инструкцию «Обман с гонораром».

<RoboAcademyText>
  Удачи нетраннер!
</RoboAcademyText>