---
title: "Вступ до відкритого рішення для приватних розумних будинків"
lastUpdate: Tue May 09 2023 13:56:49 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Ви дізнаєтеся, як інтегрувати відкриті рішення з недорогими розумними пристроями, щоб зробити свій розумний будинок приватно орієнтованим і не залежним від хмар у своїй роботі.
metaOptions: [Вивчайте]
defaultName: Introduction to open source solution for private smart homes
---

<LessonImages src="smart-home-intro/open-source-private-smart-home-intro.png" imageClasses="mb full" />

<RoboAcademyText>
  Привіт усім! Сьогодні я хочу запросити вас на розмову про розумний будинок, коли є потреба в ньому, з чого він складається і що він може дати.
</RoboAcademyText>

## Розумні будинки: Вирішення проблем з опаленням та гарячою водою

У 2022 році я переїхав на Кіпр і мені довелося швидко звикнути до умов життя в новому місці. Після Росії різниця в ставленні до використання енергтичних ресурсів особливо гостро відчувається. Наприклад, на Кіпрі немає центрального опалення. І до грудня про це не можна було й думати. А потім виявилося, що температура у моїй спальні така сама, як температура за вікном. По справжньому, незручно спати при +10 С ... бррр!

## Збільшуйте свої заощадження за допомогою моніторингу розумного будинку

Далі, також немає центрального постачання гарячої води. Є бойлери, які встановлені на даху і нагріваються сонцем. Але взимку сонця недостатньо для нагрівання бака з водою. У квартирі є перемикач, який запускає нагрівальний елемент всередині бака. Перше, що незручно, це потрібно включати заздалегідь. Півгодини за годину до прийняття душу. Ввечері цей сценарій все ще прийнятний, але вранці ви ніколи н матимете гарячої води. Друге, ви легко можете забути вимкнути його. В результаті - вигорілий нагрівальний елемент і рахунок за електроенергію.

До речі, тут дуже дорога електроенергія, і вам потрібно платити за неї кожні 2 місяці. Наразі неможливо визначити основного споживача. Було б добре мати статистику про основних споживачів електроенергії, таких як кондиціонер, підлогове опалення, освітлення і т. д. Маючи дані про споживання електроенергії в реальному часі під рукою, ви принаймні можете почати аналізувати, на що витрачається.

## Необхідні компоненти розумного будинку: перемикачі, датчики та розумні лічильники

Виявляється, що першими кандидатами на розумні пристрої є різні перемикачі та моніторинг споживання електроенергії. Далі ви, ймовірно, подумаєте про керування кондиціонером та підлоговим опаленням за розкладом або за показниками температури. Це означає, що нам знадобляться датчики температури та вологості, реле для керування підлоговим опаленням та ІЧ-пульт для кондиціонерів. У кожному будинку є вікна, і вікна зазвичай мають штори - було б круто, коли лягаючи спати, штори автоматично опускалися. Таким чином, перемикачі, датчики та розумні лічильники утворюють основу розумного будинку. А потім ви можете мріяти на основі конкретних потреб.

## Вибір правильного рішення для розумного будинку: KNX проти Sonoff проти Xiaomi

Які рішення для розумного будинку та автоматизації є на ринку? Ми можемо подумати про KNX, яке сьогодні є одним з найпоширеніших рішень для використання в середніх та великих системах автоматизації для домівок, офісів та комерційних приміщень. Воно присутнє на ринку вже понад двадцять років і зараз підтримується багатьма великими виробниками електроустаткування. Однак для збирання рішення KNX потрібно виконати багато інженерних робіт. Основна логіка зазвичай збирається в окремій щитовій шафі. Якщо це спочатку не передбачалося, встановлення в існуючій квартирі може бути складним або взагалі неможливим без відповідних змін в плануванні. Крім того, рішення на основі KNX досить дорогі.

Іншим підходом може бути покупка пристроїв від китайських виробників, таких як Sonoff або Xiaomi. Їхньою основною перевагою є ціна, легкість встановлення та налаштування. Будь-хто зможе встановити більшісь датчиків та пристроїв у своїх домівках. Де-де може знадобитися електрик, наприклад, для встановлення розумних перемикачів, але вони займуть місце старих, і вам не доведеться вносити зміни в планування квартири. Виробник пропонує одне додаток для керування пристроями. Однак завжди треба пам'ятати, що ваші дані відправляються кудись на сервер, і вся комунікація з пристроями неможлива без підключення до Інтернету.


## DIY розумний будинок: Побудова домашнього сервера для повного контролю

І ще один підхід до побудови розумного будинку базується на другому, тобто використанні доступних пристроїв від тих самих китайських виробників, але додатково встановити домашній сервер у вашій квартирі / будинку, щоб позбутися хмар. Це шлях, який ми обрали у нашому рішенні для розумного будинку. У наступних частинах я детально розповім про збірку нашого демонстраційного стенду та його можливості.

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Це все наразі! У наступному уроці ми заглибимося в практичну сторону побудови розумного будинку і покажемо вам, як зібрати Smart Home Board. Слідкуйте за оновленнями і готуйтеся зробити перший крок до створення повноцінного та автоматизованого будинку.
</RoboAcademyText>