---
title: "الدرس #2، عند تقاطع السيبرنيتيك والاقتصاد"
lastUpdate: Thu May 04 2023 12:53:48 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: انغمس في نظرية أحدث تقنيات الويب3 عند تقاطع السيبرنيتيك والاقتصاد، التي تم تصميمها لمساعدة أنظمة الإنترنت الأشياء على العمل بأمان وكفاءة في منازلنا ومدننا.
lessonNumber: 2
metaOptions: [يتعلم مقدمة لأفكار روبونوميكس]
defaultName: مقدمةduction to the ideas of Robonomics
---

نحن سعداء لأنك تمكنت من المرور عبر المرآة السوداء ولم تغرق في العالم الرقمي. الآن ينتظرك غوص أعمق بكثير... الغوص في نظرية أحدث تقنيات الويب3 عند تقاطع السيبرنيتيك والاقتصاد، التي تم تصميمها لمساعدة أنظمة الإنترنت الأشياء على العمل بأمان وكفاءة في منازلنا ومدننا.


## مقدمة

في هذا الدرس النظري، نريد أن نقدم لك الفصل الأول من الورقة البيضاء المحدثة لعام 2022 لـ Robonomics. الأفكار المقدمة في هذا الوثيقة تمت مراعاتها في رؤوسنا وقلوبنا لفترة طويلة، وتم تكميلها باستمرار بعد تجارب مختلفة وأدلة مفاهيمية. نحن نبذل قصارى جهدنا لنقدم في المؤتمرات وننشر في المجلات العلمية بعض من أقوى النتائج والمواد. ولفهم الجميع ولراحتهم، قمنا بجمعها وضغطها معًا كفصول منفصلة في الورقة البيضاء.

الفصل الأول يسمى **"عند تقاطع السيبرنيتيك والاقتصاد"**، وسيقدم لك الأسباب وراء مفهوم اقتصاد الروبوت — نظام اقتصادي يتيح للأجهزة أن تعمل كوكلاء مستقلين قادرين على أداء الأنشطة الاقتصادية الرئيسية التي كانت سابقًا فريدة من البشر.

## ستتعلم:

<List>

<li>
كيف تؤثر التحديات الجديدة للثورة الصناعية الرابعة المستمرة على استخدام الروبوتات وأنظمة الإنترنت الأشياء؛
</li>

<li>
ما سيكون مستقبل العمليات السيبرنية المادية المستقلة بالكامل؛
</li>

<li>
لماذا يجب البحث عن الإجابات على هذه التحديات في مجال الاقتصاد المؤسسي، الذي يبدو بعيدًا عن الروبوتات؛
</li>

<li>
ولماذا يجب علينا النظر إلى العملات المشفرة، بيتكوين، إيثيريوم وبولكادوت.
</li>

</List>

## التعليمات

<List type="numbers">

<li>

اقرأ الفصل الأول من الورقة البيضاء لعام 2022 على [موقعنا](https://robonomics.netwأوk/vision/).

</li>

<li>

بعد القراءة، انتقل وحاول اجتياز [الاختبار](https://lesson2.robonomics.academy/#/) للدرس الثاني في التطبيق الخاص.

سيُطلب منك الإجابة على 17 سؤالًا، ونأمل أن تلهمك للتفكير بعمق حول الأفكار التي قدمناها لك. لاجتياز الاختبار، تحتاج إلى الحصول على 10 إجابات صحيحة من بين 17 (60%، القيمة القياسية في الممارسة الأكاديمية).

حاول الحصول على أكبر عدد ممكن من الإجابات الصحيحة، إذا نجحت في اجتياز الاختبار بنسبة 90% في محاولتين ستحصل على رموز مكافأة للدرس 5.

</li>

<li>

قم بوضع علامة على إجاباتك في التطبيق وفي النهاية انقر على زر "توقيع وإرسال".

يجب عليك استخدام نفس حساب Polkadot.js لتطبيق الاختبار الذي استخدمته في الدرس السابق.

</li>

<li>

كما في الدرس السابق، قم بتوقيع معاملتك وتحقق منها على مستكشف Polkadot.

</li>
</List>

<Result>

سيتم اعتبار الدرس مكتملاً بعد إرسال معاملة ناجحة وظهورها في مستكشف Polkadot لحسابك في Polkadot.js.

يمكنك التحقق من نتائجك على [التطبيق الخاص بالتحقق](https://lk.robonomics.academy/). للتفويض في التطبيق الخاص بالتحقق، استخدم نفس الحساب في Polkadot.js الذي تم استخدامه خلال الدورة.

</Result>