---
title: "الدرس #4، هندسة Robonomics"
lastUpdate: Thu May 04 2023 12:54:02 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: في هذا الدرس ستدرس النصف الأول من الفصل الثاني من ورقة عمل Robonomics 2022 بعنوان هندسة Robonomics.
lessonNumber: 4
metaOptions: [يتعلم، مقدمة لأفكار روبونوميكس]
defaultName: مقدمةduction to the ideas of Robonomics
---

## مقدمة

هذا الدرس مخصص مرة أخرى للنظرية. ستدرس النصف الأول من الفصل الثاني من ورقة عمل Robonomics 2022 بعنوان **هندسة Robonomics**. بشكل خاص، نستكشف بعض الأسئلة العملية والتحديات المحيطة بإنشاء نظام IoT يعمل بشكل جيد. نستكشف هذه الأسئلة لأن هذه هي الطريقة الوحيدة التي يمكننا من خلالها فهم متطلبات منصات IoT مثل Robonomics.

## ستتعلم:

<List>

<li>
نظرة عامة سريعة على الحالة الحالية لأنظمة IoT ومكوناتها النموذجية؛
</li>

<li>
عن مفهوم حديث لبناء أنظمة IoT - التوأم الرقمي؛
</li>

<li>
المشاكل الحالية في بناء حلول IoT؛
</li>

<li>
وكيف تتكيف هندسة Robonomics مع احتياجات الإنترنت الحديثة للأشياء.
</li>

</List>

## التعليمات

<List type="numbers">

<li>

اقرأ النصف الأول من الفصل الثاني من ورقة العمل 2022 على [موقعنا](https://robonomics.network/architecture/).

</li>

<li>

بعد القراءة، حاول اجتياز [الاختبار](https://lesson4.robonomics.academy/) للدرس الرابع في التطبيق الخاص.

سيُطلب منك الإجابة على 11 سؤالًا؛ لاجتياز الاختبار، تحتاج إلى الحصول على 7 إجابات صحيحة من بين 11 (60%، القيمة القياسية في الممارسة الأكاديمية).

حاول الحصول على أكبر عدد ممكن من الإجابات الصحيحة، إذا نجحت في اجتياز الاختبار بنسبة 90% في محاولتين ستحصل على رموز مكافأة للدرس 5.

</li>

<li>

قم بوضع علامة على إجاباتك في التطبيق وفي النهاية انقر على زر "توقيع وإرسال".

يجب عليك استخدام نفس حساب Polkadot.js لتطبيق الاختبار الذي استخدمته في الدرس السابق.

</li>

<li>

كما في الدرس السابق، قم بتوقيع معاملتك وتحقق منها على مستكشف Polkadot.

</li>
</List>


<Result>

سيتم اعتبار الدرس مكتملاً بعد إرسال معاملة ناجحة وظهورها في مستكشف Polkadot لحسابك في Polkadot.js.

يمكنك التحقق من نتائجك على [التطبيق الخاص بالتحقق](https://lk.robonomics.academy/). للتفويض في التطبيق الخاص بالتحقق، استخدم نفس الحساب في Polkadot.js الذي تم استخدامه خلال الدورة.

</Result>