---
title: Огляд
description: Fake Housewife & AI досліджують рішення «Розумний дім».
metaOptions: [Вивчайте, Fake Housewife & AI research Smart Home Solution]
defaultName: Fake Housewife & AI research Smart Home Solution
---

<LessonImages imageClasses="mb"  src='fake-housewife-and-ai-research-smart-home-solution/guide.png' alt="fake housewife ai" />

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Привіт і ласкаво просимо!

  У цьому керівництві-оповіданні я хочу експериментувати з штучним інтелектом для вирішення проблем зі стандартними рішеннями для розумного будинку, досліджувати творчі варіанти автоматизації та шукати способи спрощення процесу підключення розумного будинку до Robonomics.

  Я також хочу залучити вас до цього експерименту!
</RoboAcademyText>

Я не приховую, що це керівництво має свій початок у реальній ситуації, з якою я особисто стикнулася. Як мати, дружина та працьовита людина, я почала розуміти, що мені потрібні моменти відпочинку та відновлення, оскільки енергія швидко закінчується. Як любителька гаджетів та довгострокова власниця розумного будинку, я хотіла, щоб це рішення було автоматизованим - практичним, комфортним, приємним та економлячим час для чогось більш корисного та продуктивного :) І оскільки останнім часом я цікавлюся прогресом штучного інтелекту, я хотіла експериментувати та поєднувати корисне та приємне.

Сьогодні багато людей вже мають систему розумного будинку, але не всі розуміють специфіку та проблеми. Тому я вирішила проаналізувати поточну ситуацію за допомогою штучного інтелекту та Фейкової Домогосподині, яка розпочне свою історію з нуля з мінімальними знаннями.

- Описати особисту проблему
- Вигадати рішення для неї
- Вивчити специфіку розумних будинків та пов'язані з ними проблеми
- Розібратися в використовуваних технологіях
- Дізнатися про процес підключення пристроїв та рівень складності, пов'язаний з цим
- Розробити індивідуальний сценарій автоматизації
- Спробувати встановити домашню автоматизацію
- Вибрати правильні розумні пристрої та де їх придбати
- Визначити, де потрібна додаткова допомога спеціалістів
- Остаточно вирішити проблему

З урахуванням тенденції постійного розвитку штучного інтелекту (ШІ), але ще не досягнувши досконалості, деякі завдання можуть залишитися невирішеними для нашої Фейкової Домогосподині. Тому це керівництво буде динамічним, і я буду повідомляти вас про оновлення в наших каналах та в Twitter. Невирішені питання будуть позначені як "під дослідженням" Фейковою Домогосподинею, але ви можете приєднатися до обговорення та допомогти їй своєю ШІ-характеристикою - вона буе рада за допомогу.

Обговорення цього керівництва може вестися в нашому чаті Discord #robonomics-academy з тегом та в наших чатах Telegram.

Сподіваюся, що це керівництво допоможе вам вирішити особисті завдання з генерації творчих сценаріїв для вашого будинку та налаштування автоматизації для суверенного розумного будинку за прикладом Robonomics. Якщо ви новачок у цій темі, керівництво надасть можливість зрозуміти питання та прийняти правильне рішення при виборі системи розумного будинку.

Вивчайте, експериментуйте та діліться своїми результатами в Twitter з тегом [#RobonomicsSpringSchool2023](https://twitter.com/hashtag/RobonomicsSpringSchool2023?src=hashtag_click).

Компоненти наших ШІ господинь:

- **ChatGPT** - пошук рішень для проблем, вивчення термінології та навіть створення імені для ШІ господині
- **AutoGPT** - дослідження питань та їх рішень, вивчення автоматизації, пошук пристроїв та додаткових спеціалістів
- **[synthesia.io](https://www.synthesia.io/)** - динамічне зображення ШІ господині
- **Midjourney** - ілюстрації
- **NotionAI** - можливість спілкуватися на різних мовах з правильними формулюваннями.

Тож давайте познайомимося з нашою Фейковою Відчайдушною Домогосподинею та ШІ!
