---
title: Сенсоры Связности и Децентрализованная Сеть Сенсоров
description:  Узнайте, как работает гражданская сеть мониторинга качества воздуха и каковы преимущества децентрализованного решения для мониторинга качества воздуха в вашем доме или сообществе.
lessonNumber: 1
metaOptions: [Учить, Сенсоры Связности и Децентрализованная Сеть Сенсоров]
defaultName: Sensors Connectivity & Decentralized Sensors Network
---

## О курсе

Узнайте, как работает гражданская сеть мониторинга качества воздуха и каковы преимущества децентрализованного решения для мониторинга качества воздуха в вашем доме или сообществе.

## Что такое Децентрализованная Сеть Сенсоров?

Сеть Сенсоров от Robonomics - это гражданская сеть мониторинга качества воздуха. Любой может собрать свой собственный сенсор или использовать готовое решение от команды разработчиков и установить его у себя дома. Сеть сенсоров использует программное обеспечение с открытым исходным кодом и схемы подключения открытых компонентов. В частности, одним из основных используемых сенсоров является сенсор мелких частиц PM10 и PM2.5.


## Что такое PM10 и PM2.5?

PM10 - это частица вещества размером 10 микрон или меньше, PM2.5 - частица диаметром 2,5 микрона или меньше. Они постоянно парят в воздухе и не оседают из-за своего маленького размера (для сравнения, толщина человеческого волоса составляет 100 микрон). Эти частицы могут появляться по разным причинам, включая промышленные процессы, связанные с обработкой сыпучих материалов или сжиганием и переработкой минералов. Они также выбрасываются после лесных пожаров и пылевых бурь. Кроме того, они могут поступать из обычного транспорта при сжигании топлива или износе шин и дорожного покрытия. Автомобильные шины изнашиваются до мелких крошек, и ветер разносит их с дорог по всему городу.

## Зачем нам измерять их?

PM10 и PM2.5 являются наиболее опасными, потому что их размер позволяет им проникать в легкие людей, в то время как более крупные частицы обычно задерживаются в носу или горле. Более крупные частицы PM10 раздражают дыхательные пути, нос, горло и глаза. Частицы размером менее 2,5 микрона могут проникать глубоко в легкие и даже попадать в кровь. Воздействие этих частиц на организм человека может быть разрушительным:

<List>

<li>отравление вредными веществами</li>
<li>аллергические реакции</li>
<li>бактериальные и грибковые инфекции</li>
<li>рак</li>
<li>раздражение слизистой оболочки</li>
<li>обострение симптомов дыхательных заболеваний</li>

</List>

## Почему Децентрализованная Сеть Сенсоров?

Существуют общественные сети мониторинга, такие как немецкий проект [sensor.community](https://sensor.community), но они используют обычную клиент-серверную архитектуру, что в данном случае является недостатком. Данные со всех сенсоров вместе с запросами пользователей отправляются на один сервер, который не всегда может справиться с такой нагрузкой. Поэтому бывают ситуации, когда карта с данными недоступна в самые важные моменты.

Сеть Robonomics позволяет сенсорам отправлять данные на несколько разных серверов, и любой пользователь может запустить сервер Связности Сенсоров для своего сенсора и увидеть его на карте. Сама карта не перегружена, потому что это децентрализованное приложение (dapp), которое работает непосредственно из вашего браузера с данными, которые серверы отправляют на канал IPFS pub-sub.