---
title: "OpenGov для управления инфраструктурой Интернета вещей"
lastUpdate: Thu May 18 2023 13:08:37 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Открытый эксперимент с использованием openGov для управления инфраструктурой Интернета вещей небольшой английской деревни.
# lessonNumber: 0
metaOptions: [Учить]
defaultName: OpenGov for managing the IoT infrastructure
---

<LessonVideo :videos="[{src: 'https://crustipfs.info/ipfs/QmXBrymdTnMPDDxqjxFW6ciKayeCM9VaQVru895xtqjFQn', type: 'webm'}]" />

<RoboAcademyText fWeight="500">
Дамы и господа, присоединяйтесь ко мне у костра, и позвольте мне рассказать вам сказку о деревне Оруэллхэм. Живописная английская деревня, которая использует технологические достижения эпохи Web3. Где эхо прошлого переплетается с шагами прогресса.
</RoboAcademyText>

## Пусть начнется наша сказка

Жители Оруэллхэма сосуществуют в гармонии с окружающим их природным миром, помогаемые интеграцией современных технологий.

В этой деревне понятие безопасности и защиты несет сложную двойственность. Ненавязчивая, но всегда присутствующая система следит за деревней, даря жителям чувство безопасности. Хотя эти бдительные глаза могут вызывать тонкое чувство беспокойства, их ненавязчивое присутствие служит напоминанием о тонком балансе между защитой и их всегда присутствующим взглядом.

## Интернет вещей в волшебном месте

Фермеры и их спутники Интернета вещей танцуют гармоничный вальс, заботясь о земле и пожиная плоды своего труда. Пока солнце заходит над деревней, запах плодородной земли и шелест золотого пшеницы наполняют воздух, свидетельствуя о симфонии традиции и инновации, которая является сущностью этого волшебного места.

## Предвестие будущего

В эпицентре деревни интерактивные экраны служат современными каналами для обмена историями о жизни сообщества. Эти экраны держат жителей в курсе местных событий и новостей, предлагая тонкое признание прошлому, одновременно предвещая будущее.

<RoboAcademyText>
Таким образом, друзья мои, пока мы сидим у костра, мы отправляемся в одиссею, чтобы распутать истории Оруэллхэма, деревни, где традиция и инновация сливаются.

Погрузимся в мир Оруэллхэма и исследуем тайны, которые скрываются в нем.
</RoboAcademyText>