---
title: "Тень вторжения AdCorp"
lastUpdate: Wed May 10 2023 10:57:05 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Открытый эксперимент с использованием openGov для управления инфраструктурой Интернета вещей небольшой английской деревни.
# lessonNumber: 1
metaOptions: [Учить]
defaultName: OpenGov for managing the IoT infrastructure
---

<LessonImages src="opengov-for-iot/opengov-intro.gif" alt="image" imageClasses="mb full" />

<RoboAcademyText fWeight="500">К сожалению, в нашем рассказе об Оруэллхэме, где гармония традиции и инноваций создала утопический приют, неожиданный поворот событий начал разворачиваться.
</RoboAcademyText>

## Общая безопасность для самоисполняющегося управления

Деревенские жители, которые наслаждались привилегией голосования за параметры своих общих устройств Интернета вещей, жили в удовлетворении, веря, что их коллективный голос формирует мир вокруг них.

Их деревня использовала общую безопасность, предоставленную цепочкой ретрансляции Polkadot, чтобы создать безопасный и эффективный протокол блокчейна, который позволил их сообществу настраивать свою общую инфраструктуру через полностью ончейн, полностью автономное и самоисполняющееся управление. Деревенские жители, вооруженные своими смартфонами и специально разработанным приложением, могли легко голосовать на референдумах, участвуя в решениях, формирующих их жизнь.

## Приближаются скользкие предложения

В этот самый несчастный день богатый бизнесмен по имени Крейг, известный своим агрессивным характером и непопулярными взглядами, выдвинул референдум. В этом предложении предлагалось, чтобы общественно-полезные интерактивные цифровые вывески, когда-то являвшиеся маяком сообщений о сообщественных новостях и местных событиях, теперь показывали рекламу, приносящую доход деревне. 

Как велела судьба, деревенские жители, занятые своими повседневными делами, мало обращали внимание на детали референдума. Почти не было никакого сопротивления, и предложение Крейга проскользнуло сквозь щели и было одобрено. Не подозревая об этом, деревенские жители не знали, что стоимость рекламы была установлена чрезвычайно низко, хитрый маневр Крейга, чтобы обеспечить своей компании AdCorp годы рекламы.

## Противостоять тьме AdCorp

Вскоре интерактивные цифровые вывески, которые когда-то демонстрировали истории жизни деревни и общие новости, теперь несли на себе беспощадный поток рекламы AdCorp. Деревенские жители, огорченные внезапным изменением, почувствовали себя жаждущими дней, когда их экраны отражали дух Оруэллхэма, а не беспрестанный присутствие нежеланного гостя, AdCorp.

Когда солнце скрылось за горизонтом и деревня окуталась мягким светом уличных фонарей, шепот недовольства начал проникать сквозь сообщество. Деревенские жители, когда-то объединенные в стремлении к гармонии и прогрессу, теперь столкнулись с вызовом вернуть себе дорогие им интерактивные цифровые вывески, символ идентичности их деревни.

Рассказ об Оруэллхэме принял неожиданный оборот, но непоколебимый дух деревенских жителей не так-то просто было подавить. Когда они собрались вокруг костра, в их глазах засверкало чувство решимости, разжигая пылающее решение противостоять тьме, наведенной Крейгом и его AdCorp, и восстановить баланс, который сделал Оруэллхэм волшебной деревней, какой она когда-то была.

<RoboAcademyText>
продолжение следует...
</RoboAcademyText>