---
title: "Знакомство с решением для частных умных домов c открытым исходным кодом"
lastUpdate: Tue May 09 2023 12:46:49 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Вы узнаете, как интегрировать решения с открытым исходным кодом с недорогими смарт устройствами, чтобы сделать ваш умный дом частным и не зависящим от облаков в своей работе.
metaOptions: [Учить]
defaultName: Вступлениеduction to open source solution for private smart homes
---

<LessonImages src="smart-home-intro/open-source-private-smart-home-intro.png" imageClasses="mb full" />

<RoboAcademyText>
  Всем привет! Сегодня я хочу вывести вас на разговор об умном доме, когда появляется потребность в нем, из чего он состоит и что может дать. 
</RoboAcademyText>

## Умные дома: Решение проблем с отоплением и горячей водой

В 2022 году я переехал на Кипр и нужно было быстро привыкать к бытовым условиям на новом месте. После России особенно резко чувствуется разница в отношении к использованию энергоресурсов. Например, на Кипре нет центрального отопления. И до декабря про это можно было не думать. А потом оказалось, что температура моей спальни такая же, как температура за окном. Честно говоря, некомфортно спать в +10 С… бррр! 

## Экономьте при помощи мониторинга умного дома

Дальше, центрального горячего водоснабжения тоже нет. Есть бойлеры, которые установлены на крыше и нагреваются от солнца. Но зимой солнца не хватает, чтобы нагреть бак воды. В квартире есть выключатель, который запускает ТЭН внутри бака. Первое что неудобно, нужно заранее его включать. За полчаса-час, до того, как идти в душ. Вечером такой сценарий ещё приемлем, но утром у вас никогда не будет горячей воды. Второе, можно легко забыть его выключить. Как результат - перегоревший ТЭН и счет за электричество. 

Кстати, электричество здесь очень дорогое, а платить за него нужно раз в 2 месяца. Невозможно, в моменте определить основного потребителя. Неплохо было бы иметь статистику по основным электропотребителям, как то кондиционер, теплые полы, освещение и т.д. Имея на руках данные в реальном времени об электропотреблении, можно, как минимум, начать анализировать на что оно расходуется. 

## Основные компоненты умного дома: выключатели, датчики и умные счетчики

Выходит, первые кандидаты на умные устройства - это различные выключатели и мониторинг электропотребления. Дальше вы наверняка задумаетесь об управлении кондиционером и теплым полом по расписанию или по показаниям температуры. Значит, нам понадобятся датчики температуры и влажности, реле для управления теплым полом и ИК пульты для кондиционеров. Ещё в каждом доме есть окна, а на окнах как правило шторы - было бы круто, отправляясь спать, чтобы шторы опускались автоматически. Таким образом, выключатели, датчики и умные счетчики составляют базу умного дома. А дальше можно пофантазировать исходя из конкретных потребностей.

## Выбор правильного решения для умного дома: KNX vs. Sonoff vs. Xiaomi

Какие есть решения умного дома и автоматизаций на рынке? Можно вспомнить KNX, который сегодня является одним из наиболее распространенных решений для использования в средних и крупных системах автоматизации домов, офисов и коммерческих помещений. Он появился на рынке более двадцати лет назад и сегодня поддерживается многими крупными производителями электротехнического оборудования. Однако, чтобы собрать решение на KNX нужно провести немало инженерных работ. Основная логика собирается, как правило, в отдельном щитовом шкафу. Если он изначально не был предусмотрен, установка в существующую квартиру может быть сложна или невозможна вовсе, без внесения соответствующих изменений в планировку. Ко всему прочему, решения на базе KNX достаточно дорогостоящие.

Другим подходом может быть покупка устройств от китайских производителей, таких как Sonoff или Xiaomi. Их главным преимуществом является цена, простота установки и настройки. Любой сможет сможет установить у себя дома большинство датчиков и устройств. Где-то может потребоваться электрик, как например, для установки умных выключателей, но они встанут на место старых и не придется вносить изменений в планировку квартиры. Производитель предлагает единое приложение для управления устройствами. Однако, нужно всегда помнить о том, что ваши данные отправляются куда-то на сервер, и все общение с устройствами невозможно без подключения к интернету. 


## Умный дом своими руками: Создание домашнего сервера для полного контроля

И ещё один подход к построению умного дома базируется на втором, т.е. использовании доступных устройств от тех же китайских производителей, но дополнительно установить домашний сервер в своей квартире/доме, чтобы отвязаться от облаков. Именно по такому пути пошли мы в своем решении умного дома. В следующих частях я подробно расскажу про сборку нашего демонстрационного стенда и о его возможностях

<RoboAcademyText fWeight="500">
  На этом пока все! В следующем уроке мы углубимся в практическую сторону создания умного дома и покажем вам, как собрать доску умного дома. Оставайтесь с нами и приготовьтесь сделать первый шаг к созданию полностью функционального и автоматизированного дома.
</RoboAcademyText>

