---
title: Σύνδεση Αισθητήρων & Αποκεντρωμένο Δίκτυο Αισθητήρων
description:  Ανακαλύψτε πώς μπορεί να λειτουργήσει ένα πολιτικό δίκτυο παρακολούθησης της ποιότητας του αέρα και τα οφέλη μιας αποκεντρωμένης λύσης για την παρακολούθηση της ποιότητας του αέρα στο σπίτι ή στην κοινότητά σας.
lessonNumber: 1
metaOptions: [Μάθετε, Σύνδεση Αισθητήρων & Αποκεντρωμένο Δίκτυο Αισθητήρων]
defaultName: Sensors Connectivity & Decentralized Sensors Network
---

## Σχετικά με το μάθημα

Ανακαλύψτε πώς μπορεί να λειτουργήσει ένα πολιτικό δίκτυο παρακολούθησης της ποιότητας του αέρα και τα οφέλη μιας αποκεντρωμένης λύσης για την παρακολούθηση της ποιότητας του αέρα στο σπίτι ή στην κοινότητά σας.

## Τι είναι το Αποκεντρωμένο Δίκτυο Αισθητήρων;

Το Δίκτυο Αισθητήρων από τη Robonomics είναι ένα πολιτικό δίκτυο παρακολούθησης της ποιότητας του αέρα. Οποιοσδήποτε μπορεί να συναρμολογήσει τον δικό του αισθητήρα ή να χρησιμοποιήσει μια έτοιμη λύση από την ομάδα ανάπτυξης και να τον εγκαταστήσει στο σπίτι του. Το δίκτυο αισθητήρων χρησιμοποιεί λογισμικό ανοιχτού κώδικα και διαγράμματα καλωδίωσης ανοιχτών εξαρτημάτων. Ειδικότρα, ένας από τους κύριους αισθητήρες που χρησιμοποιούνται είναι ο αισθητήρας μικρών σωματιδίων PM10 και PM2.5.


## Τι είναι το PM10 και το PM2.5;

Το PM10 είναι ένα σωματίδιο μιας ουσίας 10 μικρομέτρων ή μικρότερο, το PM2.5 είναι ένα σωματίδιο 2,5 μικρομέτρων σε διάμετρο ή μικρότερο. Αυτά κυκλοφορούν συνεχώς στον αέρα και δεν εγκαθίστανται λόγω του μικρού μεγέθους τους (για σύγκριση, το πάχος ενός ανθρώπινου μαλλιού είναι 100 μικρόμετρα). Αυτά τα σωματίδια μπορεί να εμφανιστούν για πολλούς λόγους, συμπεριλαμβανομένων βιομηχανικών διεργασιών που σχετίζονται με τη χειρισμό μεγάλων υλικών ή την καύση και επεξεργασία μετάλλων. Εκπέμπονται επίσης μετά από δασικές πυρκαγιές και σκόνες. Επιπλέον, μπορεί να προέρχονται από τη συμβατική μεταφορά κατά την καύση καυσίμου ή από τη φθορά ελαστικών και οδοστρώματος. Τα ελαστικά αυτοκινήτων κοπάνε σε λεπτά κομμάτια και ο άνεμος τα φυσάει από τους δρόμους σε όλη την πόλη.

## Γιατί Χρειάζεται να Τα Μετρήσουμε;

Τα PM10 και PM2.5 είναι τα πιο επικίνδυνα επειδή το μέγεθός τους τους επιτρέπει να διεισδύσουν στα πνεύμονες των ανθρώπων, ενώ τα μεγαλύτερα σωματίδια τείνουν να παγιδευτούν στη μύτη ή το λαιμό. Τα μεγαλύτερα σωματίδια PM10 ερεθίζουν τις αεραγωγούς, τη μύτη, το λαιμό και τα μάτια. Τα σωματίδια μικρότερα από 2,5 μικρόμετρα μπορούν να διεισδύσουν βαθιά στους πνεύμονες και ακόμη και να εισέλθουν στην κυκλοφορία. Οι επιπτώσεις αυτών των σωματιδίων στο ανθρώπινο σώμα μπορεί να είναι καταστροφικές:

<List>

<li>δηλητηρίαση από βλαβερές ουσίες</li>
<li>αλλεργικές αντιδράσεις</li>
<li>βακτηριακές και μυκητιασικές λοιμώξεις</li>
<li>καρκίνος</li>
<li>ερεθισμός του βλεννογόνου</li>
<li>επιδείνωση αναπνευστικών συμπτωμάτων</li>

</List>

## Γιατί Αποκεντρωμένο Δίκτυο Αισθητήρων;

Υπάρχουν δημόσια δίκτυα παρακολούθησης όπως το γερμανικό έργο [sensor.community](https://sensor.community), αλλά χρησιμοποιούν τη συνηθισμένη αρχιτεκτονική πελάτη-εξυπηρετητή, που σε αυτήν την περίπτωση είναι μειονέκτημα. Τα δεδομένα από όλους τους αισθητήρες μαζί με τις αιτήσεις των χρηστών στέλνονται σε έναν εξυπηρετητή, ο οποίος δεν μπορεί πάντα να χειριστεί τέτοια φόρτωση. Έτσι υπάρχουν καταστάσεις όπου ο χάρτης με τα δεδομένα δεν είναι διαθέσιμος στις πιο σημαντικές στιγμές.

Με το Δίκτυο Robonomics, οι αισθητήρες στέλνουν δεδομένα σε διάφορους διαφορετικούς εξυπηρετητές, και οποιοσδήποτε χρστης μπορεί να φέρει σε λειτουργία τον εξυπηρετητή Σύνδεσης Αισθητήρων για τον αισθητήρα του και να τον δει στο χάρτη. Ο ίδιος ο χάρτης δεν υπερφορτώνεται επειδή είναι μια αποκεντρωμένη εφαρμογή (dapp) που λειτουργεί απευθείας από τον περιηγητή σας με τα δεδομένα που οι εξυπηρετητές στέλνουν στο κανάλι IPFS pub-sub.