---
title: 概要
description: フェイク主婦＆AI研究スマートホームソリューション
metaOptions: [学習、フェイク主婦＆AI研究スマートホームソリューション]
defaultName: Fake Housewife & AI research Smart Home Solution
---

<LessonImages imageClasses="mb"  src='fake-housewife-and-ai-research-smart-home-solution/guide.png' alt="fake housewife ai" />

<RoboAcademyText fWeight="500">
  こんにちは、ようこそ！

  このガイドストーリーでは、標準的なスマートホームソリューションの問題に取り組むためにAIを実験し、創造的な自動化オプションを探求し、スマートホームをRobonomicsに接続するプロセスを簡素化する方法を探求したいと思います。

  また、この実験にあなたを巻き込みたいと思います！
</RoboAcademyText>

このガイドは、私が個人的に直面した実際の状況から始まっていることを隠すつもりはありません。母親、妻、仕事中毒として、エネルギーが尽きる傾向があるため、休息と回復の瞬間が必要だと気づき始めました。ガジェットが好きで長年スマートホームの所有者である私としては、この解決策を自動化したいと思いました - 実用的で快適で楽しく、より有用で生産的なものに時間を節約するためのものです :) そして、最近AIの進歩に興味を持っていたので、有益なものと楽しいものを組み合わせて実験し、結びつけたかったのです。

今日、多くの人々がすでにスマートホームシステムを持っていますが、誰もがの特異性と問題を理解しているわけではありません。そのため、AIとFake Housewifeを使用して現状を分析し、最小限の知識から物語を始めることにしました。

- 個人的な問題の説明
- それに対する解決策を考える
- スマートホームの特異性とそれに関連する問題を研究する
- 関与する技術を理解する
- デバイスを接続するプロセスと関連する難易度を学ぶ
- カスタマイズされた自動化シナリオを考案する
- 家庭用自動化を試みる
- 適切なスマートデバイスと購入場所を選択する
- 追加の専門家の支援が必要な場所を特定する
- 最終的に問題を解決する

人工知能（AI）の継続的な発展の傾向を考慮して、まだ完璧に達していないため、いくつかの課題はFake Housewifeにとって未解決のままとなる可能性があります。そのため、このガイドは動的であり、私はチャンネルやTwitterで更新情報を提供します。未解決の問題はFake Housewifeによって「調査中」としてマークされますが、あなたは議論に参加してAIキャラクターで彼女を助けることができます - 彼女はその支援を喜んで受け入れます。

このガイドの論は、Discordチャット＃robonomics-academyとタグで行うことができます。また、Telegramチャットでも行うことができます。

このガイドが、Robonomicsを例にして主権スマートホームのための創造的なシナリオを生成し、自宅の自動化を設定するための個人的なタスクを解決するのに役立つことを願っています。このトピックに新しい場合、ガイドは問題を理解し、スマートホームシステムを選択する際に正しい決定をする機会を提供します。

学び、実験し、結果をTwitterで共有し、[#RobonomicsSpringSchool2023](https://twitter.com/hashtag/RobonomicsSpringSchool2023?src=hashtag_click)のタグを付けます。

私たちのAI家政婦のコンポーネント：

- **ChatGPT** - 問題の解決策を見つける、用語を学ぶ、AI家政婦の名前を作成する
- **AutoGPT** - 問題とその解決策を研究し、自動化を学び、デバイスや追加の専門家を探す
- **[synthesia.io](https://www.synthesia.io/)** - AI家政婦のダイナミックなイメージ
- **Midjourney** - イラスト
- **NotionAI** - 正しい表現で異なる言語でコミュニケーションを取る能力。

それでは、Fake Desperate Housewife＆AIに会いましょう！
