---
title: "제2부: 세계 컴퓨터의 핵심"
description: 이더리움 또는 폴카닷과 같은 프로젝트의 핵심에는 무엇이 있으며, 세계 컴퓨터라는 제목을 주장하는 다른 웹3 프로젝트와 인간 신체의 심장과의 비교가 왜 세계 컴퓨터의 추상적 아키텍처에 잘 맞는지에 대해 알아보겠습니다.
metaOptions: [배우기]
defaultName: "World computer in your home"
---

이더리움 또는 폴카닷과 같은 프로젝트의 핵심에는 무엇이 있으며, 세계 컴퓨터라는 제목을 주장하는 다른 웹3 프로젝트와 인간 신체의 심장과의 비교가 왜 세계 컴퓨터의 추상적 아키텍처에 잘 맞는지에 대해 알아보겠습니다.

이 강의의 이 부분에서 이러한 질문들을 이해해보려고 하며, 먼저, 비트코인 맥시멀리스트들의 사슬을 조금 풀어야 할 것입니다. 아마도 당신은 이미 인생에서 비트코인에 관한 하나 또는 여러 인기 있는 과학 기사를 읽어본 적이 있을 것이고, 거의 모든 곳에서 전자 현금으로서의 비트코인의 세 가지 주요 장점이 거의 어디서나 언급되는 것을 주목했을 것입니다:

- 검열 저항
- 비트코인 블록체인에 저장된 데이터의 불변성
- 거래의 투명성

이러한 속성 각각을 빠르게 살펴보겠으며, 무엇보다도, 마지막으로, 세계 컴퓨터가 비트코인의 일종의 후속자로서 이러한 속성을 상속한다는 점에서 조금 물러서야 할 것입니다.

**첫째**, 데이터의 불변성. 물론, 전자 현금의 관점에서 이 속성은 상당 장점과 중요성을 가지고 있습니다. 거래를 보내거나 비트코인을 받은 후, 한 두 개의 블록 후에 블록체인에서 데이터의 불변성을 점차 느끼기 시작합니다. 처음 15분 동안, 블록체인 탐색기를 사용하여 거래가 해결되는 것을 관찰할 수 있습니다. 이미 네트워크에서 보이지만 최종화되지 않았으므로 이 비트코인은 아직 당신의 계정에 없습니다. 그러나 몇 개의 블록 후에는 이 자금이 당신의 계정에서 사라지지 않을 것이라는 확신이 생깁니다. 시간이 지남에 따라 값이 당신의 계정에서 어떤 식으로든 덮어씌워질 가능성은 거의 없어져 거의 제로로 줄어듭니다. 이것이 바로 데이터 불변성의 속성입니다. 정보를 수령자와 공유하고, 그들에게 블록체인 탐색기 링크를 보내고, 은행에서 특정 날짜와 시간에 지불을 보냈다는 것을 증명하는 어떤 종이나 문서를 얻을 필요가 없을 때 얼마나 멋진지 - 이것은 은행 송금과 비트코인 송금을 비교할 때 아주 도움이 되는 두 번째 비트코인의 장점입니다.

**둘째**, 거래의 투명성. 비트코인을 사용할 때 세계의 어느 지역에 있든 인터넷 공급업체를 통해 연결되든, 비트코인 네트워크와 작업을 수행할 수 없는 상황에 놓일 것을 두려워할 필요가 거의 없습니다. 당신을 인터넷 접속이 불가능한 어두운 방에 가두어 놓는 것 외에는 비트코인 네트워크를 사용할 수 없도록 하는 옵션이 거의 없습니다.

이 세 가지 속성은 물론 매우 중요합니다. 이제 "세계 컴퓨터의 핵심은 무엇인가"라는 질문을 이해하기 위해 그들로부터 물러나서 우리 자신을 추상화하고, 약간의 믿음의 도약, 약간의 점프를 해야 할 것입니다. 대략 1930년대로 100년 정도 거슬러 올라가야 합니다.
1936년, 앨런 튜링은 형식화 문제를 해결하고 사실 알고리즘이라는 개념을 더 질적으로 설명하기 위해 과학 커뮤니티에 제안했습니다. 흥미로운 점은 앨런 튜링의 제안으로 인해 미래의 모든 컴퓨터 과학의 구조와 발전이 나타났지만, 그는 개인용 컴퓨터를 만드는 아이디어를 추구하지 않았으며 데이터 센터나 클라우드에 대해 전혀 알지 못했습니다. 그의 임무는 수학자들이 직면한 과제의 맥락에서 알고리즘을 정의하는 방법을 제공하는 것이었습니다. 수학자들 사이에서 다소 일상적인 문제의 부산물로 컴퓨터 과학의 성취가 나타나는 세기를 거슬러 올라가는 것은 매우 흥미로운 모습입니다.

앨런 튜링이 제안한 것에 대해 깊이 파고들지 않고도 알고리즘 이론과 그가 제안한 목적에 대해 파헤쳐 봅시다. 앨런 튜링은 튜링 기계를 제안했는데, 이는 무한한 테이프(우리는 이를 기억 셀이라고 부를 수 있습니다)를 통해 통과하는 읽기 및 쓰기 헤드를 나타냅니다. 이 헤드는 특정 셀 위에 위치하여 데이터를 읽고, 그에게 일부 간단한 작업을 적용하고, 새로운 값을 쓸 수 있습니다.

오늘날 이와 같은 구절을 들으면 아마도 "음, 그래, 하드 드라이브, 컴퓨터 또는 그런 것이겠지"라고 생각할 수 있습니다. 그것이 완전히 맞습니다. 이 설명은 첫 번째 컴퓨터 아키텍처를 탄생시켰습니다. 그러나 튜링 기계의 주요 임무는 어떤 형식화된 계산을 수행할 수 있는 시스템이나 개체를 나타내는 수단을 제공하는 것이었습니다. 단순한 작업을 수행하는 기계가 최종적으로 문제를 해결하는 튜링 기계는 수학의 언어로 분해할 수 있는 어떤 단순한 계산 또는 보다 정확히 말하면 어떤 형식화된 계산을 수행할 수 있는 메커니즘을 제공하는 본질적인 과제를 주로 해결하는 범용 계산 메커니즘이었습니다..

문제 해결에 대한 이러한 접근 방식과 알고리즘 이론에서 개인용 컴퓨터가 등장했습니다. 이러한 정의에 따라 2014년 세계 최초의 컴퓨터로서의 이더리움 개념이 본질적으로 등장하게 되었습니다. 그것이 무엇을 나타내는지 간략하게 설명해보자. 입력으로 일련의 트랜잭션 또는 계산 요청이 있습니다. 이러한 요청은 계산 기계로 전달되거나, 이론적 본질에 대해 이야기하면 "상태 전환", 즉 실제 상태 변경으로 이동합니다. 몇 분 전에 제가 무한한 테이프와 그것을 따라 움직이는 판독 헤드에 대해 이야기했던 것을 기억하십니까? 따라서 이 테이프를 통과하는 헤드는 작동하는 각 셀의 상태를 효과적으로 변경합니다. 출력에서 우리는 결과를 얻습니다. 우리는 셀에 쓰기의 구체적인 효과에 대해 이야기하고 있지 않으며 추가 저장 작업에 대해 논의하지 않고 단지 데이터 세트를 입력하거나 무한 테이프에서 이를 읽어 이동 시 작성된 공식화된 규칙 세트를 적용할 수 있다는 점만 이야기하고 있습니다. 테이프를 따라 향하세요. 데이터에 일련의 작업을 적용한 후, 우리는 셀에 기록되거나 유선을 통해 더 멀리 전송될 수 있는 출력 값을 얻습니다. 공중이나 유선뿐만 아니라 향후 다른 수단을 통해서도 가능합니다.
월드 컴퓨터의 핵심은 바로 상태 전이 기능입니다. 알고리즘의 개념이 등장하는 것은 알고리즘의 이론을 다듬기 위한 계산 기계의 앨런 튜링(Alan Turing)의 이러한 정의에서 비롯되며, 원칙적으로 개인용 컴퓨터인지 데이터 센터인지는 중요하지 않습니다. 물론 약간의 추가로 컴퓨터를 만들기 위한 이론적 해결책을 찾은 후, 궁극적으로 그 작업은 하드웨어 형태를 찾는 데 집중되었습니다. 그러므로 오늘날 세계 컴퓨터에 관해 이야기할 때 우리가 거의 한 세기 전의 이론을 언급하는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 컴퓨터에 대한 추상적인 설명에서 서버, 포켓 스마트폰 또는 책상 위의 노트북 형태로 실제 구현으로 전환하는 데 꼬박 100년이 걸렸다고 할 수 있습니다.

본질적으로, 지난 100년 동안의 작업은 수학 분야에서 어떤 해결책을 찾은 후에 정확히 물리적 형태를 부여하고, 보드에 배치할 수 있는 트랜지스터 세트를 찾고, 모두 납땜하는 방법을 배우며, 컴퓨팅 프로세서의 프로세스를 줄이는 등이었습니다. 1936년의 이론이 2014년에 세계 컴퓨터의 아이디어에 적용되는 것이 놀라운 일이 아닙니다. 이 100년 동안은 일반적으로 다른 분야—이 컴퓨터를 물리적으로 구현하는 분야에서 점령되었습니다.

행성이 포화되고 개인용 컴퓨터, 스마트 기기 내부에서 계산 기계가 작동하기 시작하고 데이터 센터가 행성 전체에 걸쳐 성장하기 시작할 때, 문제는 하드웨어 솔루션에서 계산 기계가 물리적 또는 수학적으로 추상적인 수준이 아닌 어떤 비물리적, 아마도 형이상적인 수준에서 전체 행성에 상대적으로 어떻게 보일지로 이동했습니다. 그러나 기초는 변함없이 유지됩니다: 상태 전이 함수와 그 외의 것은 없습니다.

이에 덧붙여 1936년 이론에만 집중하지 않고 비트코인 맥시멀리스트의 족쇄를 풀기 위해 이더리움 화이페이퍼를 열어보십시오. 거기에서 "튜링 완전 기계"라는 중요한 구절을 찾을 수 있습니다—이것이 이더리움의 주요 정의입니다. 튜링 완전 기계란 이더리움이 형식 언어로 설명된 어떤 간단한 작업도 처리할 수 있다는 것을 의미합니다. 이는 이더리움이 과학자들을 위한 계산기나 정교한 계산기로 제공할 수 있는 일련의 작업이 아닙니다. 대신, 이는 어떤 가능한 변형, 변수, 상수, 추가, 어떤 상태와의 계산 등을 로드할 수 있는 추상화입니다. 1930년대에 튜링이 제안한 것과 다른 것은 이더리움 개념에서 찾을 수 없습니다. 이것은 어떻게 하는지에 대한 공학적 구현을 찾을 수 있습니다. 계속해서 폴카닷 위키를 열어보면 조금 더 어려울 수 있습니다. 이를 위해 검색을 사용하고 "상태 전이"를 입력하고 검색 결과에서 폴카닷이 상태 전이 외에는 아무것도 보장하지 않는다는 여러 언급을 찾아보십시오. 폴카닷 블록체인에 데이터를 저장하거나 추가 서비스를 제공하지 않습니다—오직 들어오는 트랜잭션에 의해 유발된 상태 변경만을 순수하게 처리합니다. 이제 이에 대해 더 깊이 파고들어보려고 해봅시다.

지금, 1930년대 이론에서 오늘날의 현실로 이동하기 위해이 선형 다이어그램에 약간 추가 해 보겠습니다. 여기서 우리는 세계 컴퓨터의 추상적인 그림을 설명하는 곳입니다. 이를 위해 앨리스와 밥의 예를 고려해 보겠습니다. 사무실에 있는 앨리스는 청소를 위해 밥의 집 진공 로봇을 시작하려고 합니다. 오늘날의 앨리스의 모바일 애플리케이션과 집의 로봇 진공 사이의 링크가 어떻게 구현되었는지 살펴보면 대략 다음과 같은 그림을 볼 수 있습니다: 앨리스의 모바일 애플리케이션은 계산이 이루어지는 어딘가의 클라우드에서 트랜잭션을 생성하고 이러한 계산의 출력은 효과적으로 진공 로봇을 시작하는 명령으로 변환됩니다. 우리에게는 웹3의 세계에서 개념으로서의 로봇 과 로보노믹스로부터 이 로봇의 디지털 트윈이 클라우드에 있고 그 상태가 변경된다는 것을 이해하는 것이 유용할 것입니다. 우리는 일반적으로 그렇게 멀리 가지 않고 앨리스가 클라우드로 트랜잭션을 보내고 클라우드가 모든 필요한 계산과 조작을 수행한 후 밥의 진공 로봇을 시작하는 명령을 생성한다는 사실에서 멈출 수 있습니다.

오늘 이 계획에서는 몇 가지 주요 질문이 있습니다: 당신이 당신 앞에 있는 물리적 컴퓨터와 상호 작용하고 있었거나 진공 로봇이 있는 방에 있었다면, 당신은 접근하고 물리적 버튼을 누르고 그것을 가동시킬 것입니다. 화살표 대신 인터넷이 있는 경우 어떻게 변화하는가? 우리는 어떻게 앨리스와 이 클라우드를 안전하게 연결할 수 있는지, 앨리스가 이 클라우드에 액세스할 수 있는지 어떻게 확신할 수 있는지에 대한 다양한 질문이 제기됩니다. 통신 네트워크에 대한 질문이 제기됩니다 - 어떻게 다른 사람이 그녀의 진공 로봇에 접근하려고 할 때 앨리스를 보호할 수 있을까요? 예를 들어, 청소 대신 전체 아파트의 비디오를 만들도록 요청하고 진공 로봇이 이 클라우드를 왜 이렇게 존경하고 성실하게 듣는지에 대한 유사한 측면이 제기됩니다. 로봇이 왜 이 클라우드를 완전히 신뢰할까요?

오늘의 클라우드 솔루션 아키텍처 접근 식은 모바일 폰을 연결하는 것이며, 다시 말해, 모바일 폰의 애플리케이션과 다른 쪽에있는 일부 기술, 스마트 기기를 연결하는 것은 물리적 컴퓨터를 구축하는 중요한 성취에 기반합니다. 오늘 데이터 센터의 컴퓨터는 놀라운 것입니다 - 기술적 프로세스 수준은 간단히 놀랍습니다. 그러나 통신 기술의 관점에서 이미 인터넷 애플리케이션을 사용해 본 경험이 있는 경우, 기술 학교나 대학, 또는 아마도 인텔 프로세서 개발자, 아키텍트가 지금 자신의 작업을 어떻게 해결하고 있는지 바로 옆에 있지 않을 수도 있습니다. 앨리스를 밥에 연결하는 모든 질문은 단순히 양쪽에서 특정 IP 주소에 대한 특정 액세스 인증서를 출력하고 연결하여 클라우드가 모든 것을 소유하고 수행할 것이라는 것으로 귀결됩니다. 이 계획에서 가장 중요한 것은 무엇이든 수행하는 것입니다. 즉, 앨리스, 밥에게 이것이 동일한 논리에 따라 실행될 것이라는 보장이 없는 상태 전이나 작업을 수행하는 것입니다. 아무도 클라우드가 어떻게 구성되어 있는지에 대해 어떤 말도 할 수 없습니다. 계산이 형식화되지 않는 블랙 박스이며, 앨리스나 밥이 계산이 어떻게 수행되는지 알지 못합니다.

완전히 신뢰해야 하는 곳은 이러한 데이터 센터를 소유한 회사의 평판에 의존해야 하며, 인증서를 발급하고 연결의 보안을 확인하는 네트워크 액세스 제공자를 완전히 신뢰해야 합니다. 사실, 인터넷 애플리케이션의 붐에 대해 이야기한다면, 이것은 큰 문제입니다. 문제는 실제로 특정 관할 지역에 위치한 몇몇 요새가 클라우드에 가능한 쉽게 연결할 수 있도록 상대적으로 간단한 기술 스택에서 작동한다는 것입니다. 이 접근 방식에 대한 불만은 사실 세계 컴퓨터에 대한 관심을 불러일으키며, 이것은 조금 다르게 일을 처리할 것입니다. 그리고 어떻게? 우리가 지금 그린 계획을 파란색으로 보완해 보겠습니다.

그래서 우리의 선형 그래프, 양쪽에서의 선형 다이어그램을 보완하기 위해 컴퓨터 과학에서 중요한 의미를 가지는 발견을 살펴보겠습니다.

1976년 레슬리 램포트부터 시작해 보겠습니다. 2015년부터 2020년까지 제 발표, 강의에 참석한 사람들은 아마도 비잔틴 장군 문제에 대해 레슬리 램포트가 1976년에 잘 기술한 분산 네트워크 생성과 관련된 문제를 얼마나 자주 언급했는지 억할 것입니다. 비잔틴 장군 문제의 해결책은 텐더민트 PBFT 알고리즘의 핵심이며, 텔레그램 오픈 네트워크부터 텐더민트, 코스모스 및 기타 블록체인 프로젝트에 이르기까지 사용되는 모든 동기화 알고리즘에 사용됩니다. 이러한 경로를 따라간 프로젝트들은 모두 비잔틴 장군의 길을 따랐습니다.

인터넷 기술에서 두 번째 흥미로운 성취는 토렌트 트래커입니다. 우리는 특정한 이미 삭제된 클라우드나 파일을 저장하는 블랙 박스를 가지고 있지 않습니다. 그럼에도 불구하고 전 세계의 사용자들은 토렌트 파일을 교환함으로써 정확히 원하는 파일을 다운로드할 수 있으며, 이는 데이터 치환 없이 작동합니다. 누구도 파일을 교체하여 바이러스를 업로드하지 않습니다. 파일에 내장된 바이러스가 가끔 있을 수 있지만, 토렌트 기술을 사용하여 다운로드할 링크를 받고 실제로 제공된 것과 다른 것을 다운로드하는 것은 불가능합니다. IPFS 네트워크에도 유사한 프로세스가 존재하며, 해시 중심 저장 - 블랙 박스를 사용하지 않고 다양한 참가자들을 신뢰할 수 있는 정보로 연결하는 방법입니다.

물론, 비트코인입니다. 비트코인은 더 많은 집단적인 예로, 나는 확실히 사토시 나카모토가 레슬리 램포트의 비잔틴 장군 문제에 대한 해결책을 잘 알고 있었고, 물론 토렌트 트래커의 아이디어가 어떻게 발전하는지도 관찰했을 것입니다. 비트코인 블록체인이 획한 불변성, 거래의 투명성 및 어느 정도의 검열 저항과 같은 속성을 강조하지 않는다면, 비트코인은 중앙 노드 없이 거래에 기반한 상태 변화를 수행하는 인터넷 서비스입니다. 우리가 신뢰할 수 있는 지속적으로 작동하는 상태 전환 기능이 있는 글로벌 네트워크의 집단적인 구축의 예시이며, 신뢰를 보장하기 위해 국가 법률, 특정 IP 주소 또는 클라우드 서비스 구축에 사용되는 가장 원시적인 기술들도 사용되지 않습니다. 비트코인의 집단적인 이미지는 1930년대의 튜링 완전 기계 개념을 존재하는 모든 것에 대한 범용 추상 함수와 겹쳐 놓을 수 있게 했습니다.

그래서, 우리가 전역 컴퓨터를 상상하기 위해 이 계획에 무엇을 추가해야 할까요? 바닥에서부터, 우리는 합의 유효성 검사자 또는 일반적으로 유효성 검사자를 제공합니다. '데이터 가용성 계층'이라는 표현은 올해 이더리움 주변에서 많이 들어본 말이며, 이는 비트코인의 장점이 되었습니다. 그러나 전역 컴퓨터의 조직 체계에서 이것은 퍼즐의 한 조각이며, 내가 언급한 대로, 이는 전역 컴퓨터의 핵심에 있는 범용 상태 전환 기능을 보완합니다. 매우 처음으로 돌아가서, 인간 몸의 심장에 대한 비유는 여기서 흥미롭습니다. 실제로 생각하는 것이 아닙니다. 네, 생성하지 않습니다, 뇌가 훨씬 중요하다고 말할 수 있습니다. 그래도 심장 없이는 삶이 불가능합니다. 그냥 혈액을 펌핑하는 것뿐입니다. 마찬가지로, 전역 컴퓨터의 핵심에는 모든 거래가 상태 전환 기능을 통해 펌핑되어 결과를 출력합니다. 그러나 어떤 요새를 신뢰할 필요 없이 분산된 인터넷 네트워크에서 이를 조직하기 위해 우리는 두 가지 구성 요소로 그림을 보충해야 합니다.

첫 번째 구성 요소는 상태 전이를 실행할 준비가 된 컴퓨터 또는 노드 집합입니다. 거래를 보낼 때, 그냥 여기로 가는 것이 아니라 유효성 검사자에게 가게 됩니다. 유효성 검사자는 계산을 수행하며, 계속되는 대화에서 이미 언급한 것을 상기시킵니다. 당신의 거래를 가져와서 그 거래를 처리하는 방법에 대한 블록체인에서의 정보를 검색하고, 그 처리를 적용하고, 그런 다음 다른 유효성 검사자들과 협력하여 상태 전이를 올바르게 실행했다는 사실을 확인합니다. 글로벌 컴퓨터의 핵심은 신뢰가 아닌 블록체인의 정보를 기반으로 다수의 네트워크 참가자들에 의한 상호 검증에 기초합니다. 그리고 블록체인만이 아닙니다. 복잡하며 지금은 자세히 다루지 않겠지만, 본질적으로 다수의 유효성 검사자가 번갈아가며 감시하고, 프로토콜 내에서 일부 내부 인센티브를 가지고 있어서 모든 것을 계산할 수 있는 기계가 이 작업을 잘못 실행하는 것을 방지합니다. 유효성 검사자는 글로벌 컴퓨터로 들어오는 거래를 효과적으로 처리하며, 다른 유효성 검사자들은 못된 계산을 한 유효성 검사자가 발생하는 상황을 방지합니다. 유효성 검사자의 합의 알고리즘이 더 좋을수록 상태 전이 기능 또는 다른 말로 글로벌 컴퓨터의 핵심에 대한 보호가 더 좋아집니다.

이 계획의 두 번째 부분은 데이터 가용성 서비스입니다. 우리가 항상 비트코인이나 이더리움에서 데이터베이스라고 불렀던 것입니다. 사실, 모든 프로젝트의 아키텍처에 근본적인 변화가 있기 때문에 그 개념을 포기해야 할 것입니다. 특히 글로벌 컴퓨터를 대상으로 하는 경우, 이 변화가 가장 중요합니다. 현재의 간단한 예로는 이더리움 위에 Layer 2 네트워크의 다양한 구현이 있습니다. - 예를 들어 Arbitrum, Optimism 등이 있습니다. 그들의 주요 차이점과 작동 방식을 살펴보면, 경우에 따라 이더리움의 L2 네트워크가 이더리움 블록체인에서만 더 많은 양의 데이터를 보내는 것을 발견할 수 있습니다. L2 레이어에서의 계산이 올바른지 확인하기 위한 모든 필요한 퍼즐 조각은 첫 번째 레이어 이더리움 블록체인에서 찾을 수 있습니다. 반면에 다른 접근 방식은 이더리움의 첫 번째 레이어를 넘어서서 거래의 정확성을 증명하기 위해 찾아야 할 다른 것이 저장되어 있다고 제안합니다. 따라서 지금 우리 눈앞에는 다시 개선의 문제가 있지만, 특히 거래가 왼쪽으로 진행되는 이러한 아키텍처의 경우, 중간에는 상태 전이 함수, 검증자, 그들의 합의가 이 상태 전이의 올바른 실행을 가능하게 합니다. 그러나 데이터 가용성의 문제도 있습니다. 이는 교차 확인과 본질적으로 서비스 자체의 존재를 보장하기 위해 필요합니다. 오늘날 이더리움 위에 L2를 만드는 몇 가지 접근 방식과 패턴은 다음과 같은 질문을 던집니다: "만약 특정 L2 레이어가 주요 이더리움 블록체인 내에 저장하지 않은 데이터를 잃어버린다면 어떻게 될까?"

이 그림을 폴카닷이 어떻게 구성되어 있는지로 보완해 봅시다. 폴카닷에는 두 가지 합의 메커니즘이 있습니다: 파라체인 수준의 합의를 담당하는 "babe" 합의와 빠르며, 모든 것을 검증하는 "grandpa" 합의가 있습니다. 따라서 폴카닷 네트워크에서 블록의 경로라는 위키 문서를 깊이 파고들면 흥미로운 약어를 만날 것입니다. 파라체인 수준에서 "babe" 합의를 달성한 후, "grandpa" 합의는 "유효성 증명 및 데이터 가용성" 개념을 소개합니다. 더 깊이 들어가면, 90년대와 2000년대의 CD RW 기술에서 영감을 받은 중복 정보의 "청크" 용어를 찾을 수 있습니다. 네트워크에서 특정 엔티티에 대한 절대적인 신뢰가 불가능할 때 정보를 보존하는 방법에 대한 질문을 다룹니다. 중복 정보의 "청크" 개념은 이러한 패턴 중 하나입니다.

요약하면, 핵심에는 1930년대 앨런 터링에 의해 설명된 어떤 계산도 가능하게 하는 추상 함수가 있습니다. 개인 컴퓨터는 본질적으로 수학적 문제의 부작용으로 나타났습니다. 비트코인에 처음 적용된 합의와 같은 기술은 특정 데이터 센터나 데이터 정확성에 책임을 지는 특정 엔티티 없이 네트워크가 존재할 수 있도록 하는 메커니즘을 형성합니다. 이는 특정 전자 현금 이체 서비스를 제공하는 것을 넘어서 네트워크에서 어떤 계산이든 감사하고 제어할 수 있게 합니다. 또한, 데이터 가용성을 보장하는 것이 도전이 되는데, 이는 세계 컴퓨터의 주요 관심사가 아닙니다. 세계 컴퓨터의 임무는 계산을 실행하고 상태 전이를 관리하며 계산을 수행하는 것이며, 이 계획에서 데이터는 하단을 지원하는 더 필수적인 퍼즐 조각으로 작용합니다. 따라서 이 전체 계획은 상태 전이 함수가 핵심인 세계 컴퓨터 구조의 추상적이고 일반화된 표현으로 볼 수 있습니다.
