---
title: "Урок №2, На перехресті кібернетики та економіки"
lastUpdate: Thu May 04 2023 12:53:48 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Зануртесь у теорію останніх технологій web3 на перетині кібернетики та економіки, які призначені для допомоги системам Інтернету речей працювати безпечно та ефективно в наших домах та містах.
lessonNumber: 2
metaOptions: [Вчитися, Вступ до ідей Робономіки]
defaultName:  Introduction to the ideas of Robonomics
---

Ми раді, що ви змогли пройти через чорне дзеркало і не потонути в цифровому світі. Тепер вас чекає набагато глибший занурення... занурення в теорію останніх технологій web3 на перетині кібернетики та економіки, які призначені для допомоги системам Інтернету речей працювати безпечно та ефективно в наших домах та містах.


## Вступ

У цьому теоретичному уроці ми хочемо представити вам першу главу оновленого Білого паперу Robonomics 2022. Ідеї, викладені в цьому доументі, довгий час вирощувалися в наших головах і серцях, постійно доповнюються після різних експериментів та доказів концепцій. Ми робимо все можливе, щоб [повідомляти на конференціях та публікувати в наукових журналах](https://robonomics.netwабоk/papers/) деякі з найсильніших результатів та матеріалів. І для загального розуміння та зручності ми зібрали і стислили все це разом у вигляді окремих глав білого паперу.

Перша глава називається **"На перехресті кібернетики та економіки"**, і вона ознайомить вас з обґрунтуванням концепції роботичної економіки — економічної системи, в якій пристрої діють як незалежні агенти, здатні виконувати ключові економічні діяльності, раніше унікальні для людей.

## Ви дізнаєтеся:

<List>

<li>
як нові виклики триваючої четвертої промислової революції впливають на використання робототехніки та систем Інтернету речей;
</li>

<li>
яке майбутнє чекає на повністю автономні кібер-фізичні процеси;
</li>

<li>
чому відповіді на ці виклики слід шукати в галузі інституційної економіки, яка, здається, далека від робототехніки;
</li>

<li>
та чому ми повинні дивитися на криптовалюту, Bitcoin, Ethereum та Polkadot.
</li>

</List>

## Інструкції

<List type="numbers">

<li>

Прочитайте першу главу Білого паперу 2022 на нашому [веб-сайті](https://robonomics.netwабоk/vision/).

</li>

<li>

Після прочитання перейдіть та спробуйте пройти [тест](https://lesson2.robonomics.academy/#/) для другого уроку в спеціальному додатку.

Вам буде задано 17 питань, і ми сподіваємося, що вони надихнуть вас задуматися глибше над ідеями, які ми вам представили. Щоб пройти тест, вам потрібно набрати 10 правильних відповідей з 17 (60%, стандартне значення в академічній практиці).

Спробуйте дати якомога більше правильних відповідей, якщо ви пройдете тест на 90% за дві спроби, ви отримаєте бонусні токени для Уроку 5.

</li>

<li>

Просто позначте свої відповіді в додатку та в кінці натисніть кнопку "Підписати та відправити".

Для проходження тесту вам потрібно використовувати той самий обліковий запис Polkadot.js, який ви використовували на попередньому уроці.

</li>

<li>

Як і на попередньому уроці, підпишіть свою транзакцію та перевірте її на досліднику Polkadot.

</li>
</List>

<Result>

Урок буде вважатися завершеним після відправлення успішної транзакції та її відображення в досліднику Polkadot для вашого облікового запису Polkadot.js.

Ви можете перевірити свої результати на [спеціальному додатку для перевірки](https://lk.robonomics.academy/). Для авторизації в додатку для перевірки використовуйте той самий обліковий запис у Polkadot.js, який використовувався під час курсу.

</Result>