---
title: "Урок №2, На стыке кибернетики и экономики"
description: Теперь вас ждет гораздо более глубокое погружение... погружение в теорию новейших технологий web3 на стыке кибернетики и экономики, которые призваны помочь IoT-системам безопасно и эффективно функционировать в наших домах и городах.
lessonNumber: 2
courseID: 1
metaOptions: [Онлайн курсы, Вводный курс]
---

<section class="container__narrow">

Мы рады, что вы смогли пройти сквозь черное зеркало и не утонуть в цифровом мире. Теперь вас ждет гораздо более глубокое погружение... погружение в теорию новейших технологий web3 на стыке кибернетики и экономики, которые призваны помочь IoT-системам безопасно и эффективно функционировать в наших домах и городах.

</section>

<section class="container__reg">

## Вступление

В этом теоретическом уроке мы хотим познакомить вас с первой главой обновленной Robonomics Whitepaper 2022. Идеи, изложенные в этом документе, давно вынашивались в наших головах и сердцах, постоянно дополнялись после различных экспериментов и исследований. Мы делаем все возможное, [чтобы выступать на конференциях и публиковать в научных журналах ](https://robonomics.network/papers/) одни из самых лучших результатов и материалов. Для всеобщего понимания и удобства мы собрали и сжали наши исследования до отдельных глав whitepaper.

Первая глава под названием **«На стыке кибернетики и экономики»** познакомит вас с обоснованием концепции экономики роботов — экономической системы, в которой устройства действуют как независимые агенты, способные выполнять ключевые виды экономической деятельности, ранее присущие только человеку.

</section>

<section class="container__reg">

## Вы узнаете:

<List>

<li>
как новые проблемы текущей четвертой промышленной революции влияют на использование робототехники и IoT-систем;
</li>

<li>
каким будет будущее полностью автономных кибер-физических процессов;
</li>

<li>
почему ответы на эти сложные задачи следует искать в области институциональной экономики, которая казалось бы далека от робототехники;
</li>

<li>
причем здесь криптовалюты, Bitcoin, Ethereum и Polkadot.
</li>

</List>
</section>

<section class="container__reg">

## Инструкция

<List type="numbers">

<li>

Прочитайте первую главу Whitepaper 2022 на нашем [сайте](https://robonomics.network/vision/).

</li>

<li>

После прочтения попробуйте пройти [тест](https://lesson2.robonomics.academy/#/) по второму уроку в специальном dapp. 

В тесте 17 вопросов, и мы надеемся, что они вдохновят вас на более глубокие размышления над концепциями, которые мы вам представили. Для прохождения теста необходимо набрать 10 правильных ответов из 17 (60%, стандартное значение в учебной практике).

Постарайтесь получить как можно больше правильных ответов, если вы пройдете тест на 90% с двух попыток, вы получите бонусные токены для Урока 5.

</li>

<li>

Просто отметьте свои ответы в dapp и в конце нажмите кнопку «Подписать и отправить».

Вам нужно использовать тот же аккаунт polkadot.js polkadot.js, который вы использовали в предыдущем уроке. 

</li>

<li>

Как и в предыдущем уроке, подпишите свою транзакцию и проверьте ее в обозревателе Polkadot.

</li>
</List>
</section>


<Result>

Урок будет считаться пройденным после отправки успешной транзакции и ее появления в обозревателе Polkadot для вашего аккаунта polkadot.js.

Вы можете посмотреть свои результаты в [специальном децентрализованном приложении](https://lk.robonomics.academy/). Для авторизации используйте тот же аккаунт Polkadot.js, который использовался во время курса.

</Result>