---
title: "Урок № 4, Архитектура Робономики"
description: На этом уроке вы изучите первую половину второй главы Robonomics Whitepaper 2022 под названием «Архитектура экономики роботов». 
lessonNumber: 4
courseID: 1
metaOptions: [Онлайн курсы, Вводный курс]
---

<section class="container__narrow">

## Вступление

Еще один теоретический урок. На этом уроке вы изучите первую половину второй главы Robonomics Whitepaper 2022 под названием **«Архитектура экономики роботов»**. Также, на этом уроке мы рассмотрим некоторые практические вопросы и проблемы, связанные с созданием хорошо функционирующей IoT-системы. Мы изучим эти вопросы для того, чтобы лучше понять требования к IoT-платформам, таким как Робономика.

</section>

<section class="container__reg">

## Вы узнаете: 

<List>

<li>
краткий обзор текущего состояния IoT-систем и их типовых компонентов;
</li>

<li>
о современной концепции построения IoT-систем — цифровом двойнике;
</li>

<li>
актуальные проблемы построения IoT-решений;
</li>

<li>
и как архитектура Робономики адаптируется к потребностям современного Интернета вещей.
</li>

</List>
</section>

<section class="container__reg">

## Инструкция

<List type="numbers">

<li>

Прочтите первую часть второй главы Whitepaper 2022  на нашем [сайте](hhttps://robonomics.network/architecture/).

</li>

<li>

После прочтения попробуйте пройти [тест](https://lesson4.robonomics.academy/) по четвертому уроку в специальном dapp.

В тесте 11 вопросов; для прохождения теста необходимо набрать 7 правильных ответов из 11 (60%, стандартное значение в учебной практике).

Постарайтесь получить как можно больше правильных ответов, если вы пройдете тест на 90% с двух попыток, вы получите бонусные токены для Урока 5.

</li>

<li>

Просто отметьте свои ответы в dapp и в конце нажмите кнопку «Подписать и отправить».

Вам нужно использовать тот же аккаунт polkadot.js, который вы использовали в предыдущем уроке.

</li>

<li>

Как и в предыдущем уроке, подпишите свою транзакцию и проверьте ее в обозревателе Polkadot.

</li>
</List>
</section>


<Result>

Урок будет считаться пройденным после отправки успешной транзакции и ее появления в обозривателе Polkadot в вашем аккаунте Polkadot.js.

Вы можете посмотреть свои результаты в [специальном децентрализованном приложении](https://lk.robonomics.academy/). Для авторизации используйте тот же аккаунт Polkadot.js, который использовался во время курса.

</Result>