---
title: "Тінь вторгнення AdCorp"
lastUpdate: Wed May 10 2023 10:57:05 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Відкритий експеримент з використанням OpenGov для управління Інтернетом речей інфраструктури невеликого англійського села.
# lessonNumber: 1
metaOptions: [Вивчайте]
defaultName: OpenGov for managing the IoT infrastructure
---

<LessonImages src="opengov-for-iot/opengov-intro.gif" alt="image" imageClasses="mb full" />

<RoboAcademyText fWeight="500">На жаль, в межах нашої казки про Орвеллхем, де гармонія традицій і інновацій створила утопічний рай, несподіваний поворот подій почав розгортатися.
</RoboAcademyText>

## Спільна безпека для самовиконуючого управління

Мешканці, які мали можливість голосувати за параметри своїх спільних Інтернет-речей, жили в задоволенні, вважаючи, що їх колективний голос формує світ навколо них.

Їх село скористалося спільною безпекою, наданою Ланцюгом Реле Polkadot, щоб створити безпечний та ефективний блокчейн-протокол, який дозволив їхній спільноті налаштовувати свою спільну інфраструктуру через повністю онлайн, повністю автономне та самовиконуюче управління. Мешканці, озброєні своїми смартфонами та спеціально розробленою програмою, могли легко голосувати на референдумах, беручи участь у рішеннях, які формували їхні життя.

## Приходять коварні пропозиції

У цей найневдахливіший день багатий бізнесмен на ім'я Крейг, відомий своїм грубим ставленням та непопулярними поглядами, вніс референдум. Ця пропозиція вказувала на те, що спільний інтерактивний цифровий показник, колись символ спільних новин та місцевих подій, тепер буде показувати рекламу, що приносить дохід селу. 

Як випадок склався, мешканці, зайняті своїми щоденними рутинами, мало звертали увагу на деталі референдуму. Із малою кількістю опозиції, пропозиція Крейга просунулася через щілини і була схвалена. Невідомо мешканцям, вартість реклами була встановлена надзвичайно низько, хитрий маневр Крейга для забезпечення років реклами для його компанії, AdCorp.

## Протистояти темряві AdCorp

Досить швидко інтерактивний цифровий показник, який колись демонстрував історії сільського життя та спільні новини, тепер несе безжальний обстріл рекламою AdCorp. Мешканці, обурені раптовою зміною, відчували себе прагнучими до днів, коли їхні екрани відображали дух Орвеллхему, а не безперервну присутність непроханого гостя, AdCorp.

Коли сонце заходило за горизонт і село було осяяне м'яким сяйвом вуличних ліхтарів, почали поширюватися шепоти незадоволеності серед спільноти. Мешканці, колись об'єднані в прагненні гармонії та прогресу, тепер стояли перед викликом повернути собі улюблений інтерактивний цифровий показник, симво ідентичності їхнього села.

Казка про Орвеллхем взяла несподіваний поворот, але непереможний дух мешканців не був так легко придушений. Поки вони збиралися навколо вогнища, в їх очах засвітився вогник вирішучості, запалюючи палке рішуче бажання протистояти темряві, яку накинув AdCorp Крейга, і відновити баланс, який зробив Орвеллхем чарівним селом, яким він колись був.

<RoboAcademyText>
продовження слідує...
</RoboAcademyText>