---
title: "सबक #2, साइबरनेटिक्स और अर्थशास्त्र के संगम पर"
lastUpdate: Thu May 04 2023 12:53:48 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: साइबरनेटिक्स और अर्थशास्त्र के संगम पर नवीनतम वेब3 प्रौद्योगिकियों के सिद्धांत में डाइव करें, जो हमारे घरों और शहरों में IoT सिस्टम को सुरक्षित और कुशलतापूर्वक कार्य करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।
lessonNumber: 2
metaOptions: [सीखें, रोबोनॉमिक्स के विचारों का परिचय]
defaultName: Introduction to the ideas of Robonomics
---

हम खुश हैं कि आप काले दर्पण से गुजर सके और डिजिटल दुनिया में डूबने से बच गए। अब आपका एक और गहरा डाइव आपका इंतजार कर रहा है... साइबरनेटिक्स और अर्थशास्त्र के संगम पर नवीनतम वेब3 प्रौद्योगिकियों के सिद्धांत में डाइव। जो हमारे घरों र शहरों में IoT सिस्टम को सुरक्षित और कुशलतापूर्वक कार्य करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।


## परिचय

इस सिद्धांतिक सबक में, हम आपको 2022 में अपडेटेड रोबोनॉमिक्स व्हाइटपेपर के पहले अध्याय का परिचय देना चाहते हैं। इस दस्तावेज़ में प्रस्तुत विचारों को हमने बहुत समय तक अपने मस्तिष्क और हृदय में पोषित किया है, निरंतर प्रयोगों और प्रमाण-कारणों के बाद संपूर्ण किया गया है। हम अपनी सबसे अच्छी कोशिश करते हैं कि [सम्मेलनों में रिपोर्ट करें और वैज्ञानिक पत्रिकाओं में प्रकाशित करें](https://robonomics.network/papers/) कुछ सबसे मजबूत परिणाम और सामग्री। और सभी के समझने और सुविधा के लिए, हमने सभी को एक साथ संकलित और संक्षेपित किया है जैसे अलग-अलग व्हाइटपेपर अध्याय।

पहला अध्याय है **"साइबरनेटिक्स और अर्थशास्त्र के संगम पर"**, और यह आपको रोबोट अर्थव्यवस्था की अवधारणा के लिए कारण देगा — एक आर्थिक प्रणाली जिसमें उपकरण मानवों के पहले अद्वितीय आर्थिक गतिविधियों को करने की क्षमता रखते हैं।

## आप सीखेंगे:

<List>

<li>
जैसे चौथे औद्योगिक क्रांति के चल रहे नए चुनौतियों का रोबोटिक्स और IoT सिस्टम के उपयोग पर कैसा प्रभाव होगा;
</li>

<li>
पूरी तरह से स्वतंत्र साइबर-भौतिक प्रक्रियाओं का भविष्य क्या होगा;
</li>

<li>
क्यों इन चुनौतियों के उत्तर अब अद्यतन अर्थशास्त्र के क्षेत्र में खोजने चाहिए, जो रोबोटिक्स से दूर लगता है;
</li>

<li>
और हमें क्रिप्टोकरेंसी, बिटकॉइन, इथेरियम और पॉल्काडॉट पर नजर डालनी चाहिए।
</li>

</List>

## निर्देश

<List type="numbers">

<li>

हमारी [वेबसाइट](https://robonomics.network/vision/) पर व्हाइटपेपर 2022 के पहले अध्याय को पढ़ें।

</li>

<li>

पढ़ने के बाद, विशेष डैप में दूसरे सबक के लिए [टेस्ट](https://lesson2.robonomics.academy/#/) को पास करने की कोशिश करें।

आपसे 17 सवाल पूछे जाएंगे, और हम आशा करते हैं कि वे आपको हमारे द्वारा प्रस्तुत की गई विचारों के बारे में गहराई से सोचने के लिए प्रेरित करेंगे। टेस्ट पास करने के लिए, आपको 17 में से 10 सही जवाब देने होंगे (60%, शैक्षिक अभ्यास में मानक मूल्य)।

जितने संभव हो, उत्तरों को सही चिह्नित करने की कोशिश करें, यदि आप दो प्रयासों में 90% से अधिक अंक प्राप्त करके टेस्ट पास करते है, तो आपको सबक 5 के लिए बोनस टोकन मिलेंगे।

</li>

<li>

डैप में अपने उत्तरों को चिह्नित करें और अंत में "साइन और भेजें" बटन पर क्लिक करें।

टेस्ट डैप के लिए उसी Polkadot.js खाते का उपयोग करना होगा जिसका आपने पिछले सबक में उपयोग किया था।

</li>

<li>

पिछले सबक की तरह, अपने लेनदारी को साइन करें और इसे Polkadot एक्सप्लोरर पर जांचें।

</li>
</List>

<Result>

सफल लेनदारी भेजने और आपके Polkadot.js खाते के लिए Polkadot एक्सप्लोरर में उसके प्रकट होने के बाद सबक पूरा माना जाएगा।

आप [विशेष जांच डैप](https://lk.robonomics.academy/) पर अपने परिणाम जांच सकते हैं। जांच डैप पर प्रमाणीकरण के लिए पोल्काडॉट.जेएस में उसी खाता का उपयोग करें जिसका पाठ्यक्रम के दौरान उपयोग किया गया था।

</Result>