---
title: "概要"
description: このコースは、Feeccシステムとそのすべてのコンポーネントを知ることについてです。
metaOptions: [学ぶ、Feeccに慣れる]
defaultName: Getting Used to Feecc
---

## コースについて

このコースは、Feeccシステムとそのすべてのコンポーネントを知ることに関するものです。Feeccは、企業が自社の製造またはサービスプロセスに適したモニタリングシステムを構築およびカスタマイズすることを可能にするプラットフォームです。[Multi-Agent Systems](http://multi-agent.io/)によって開発され、Robonomicsチームが提供する技術を使用しています。このコースでは、Feeccのアーキテクチャの基本知識、デモシナリオ、およびこのシステムの展開と使用方法について説明します。 

## このコースは誰のためのものか？

このコースは、Feecc製造トラッキングシステムを導入することを決定した企業の従業員、および作業プロセスの品質を向上させるための新しい技術的な解決策を探しているシニアエンジニアリングマネージャーを対象としています。

## 要件

コース教材は、基本的な製造エンジニアリングスキルとUNIXベースのシステムのスキルを前提としています。[Docker](https://www.docker.com/)の基本知識があると便利です。

## 主なコンセプト

Web3技術と柔軟なソフトウェアモジュールを使用して、Feeccプラットフォームは企業が任意の種類の製品の製造プロセスを組織し、従業員の職場へのアクセスを監査し、すべてのワークフローデータを取得することを可能にします。情報は変更されずに安全な分散IPFSストレージに保存され、データハッシュはRobonomics datalogモジュールで保存され、品質管理部門がFeecc Analyticsを介してアクセスできます。Feeccを使用すると、企業はプロセスをデジタル化し、書類や訴訟を廃止するだけでなく、製品に新しい顧客の注目を集め、それに対する信頼を高めることができます。

このプラットフォームは、製造プロセスを監視し、QCDや他の参加者が後で分析するための情報を収集するためのソフトウェアのセットです。グローバルには、ビジネスプロセスにプラットフォームを統合するスキームは次のように表されます。

<LessonImages src="feecc-course/feecc-scheme.jpg" alt="A scheme of Feecc integration into the business process"/>

## プラットフォームの機会

- **信頼性の高い安全なデータストレージ**：Feeccは、信頼性と収集されたワークフローデータの信頼性を確保するために、コンテンツアドレス可能なアーキテクチャと分散型レジストリを使用した安全なデータストレージを使用しています。

- **従業員と製品との明確なリンク**：Feeccは、ビデオ録画、周辺デバイスからのデータ記録、従業員のアクセス認証を使用して、ワークフローのすべての段階を監視します。プラットフォームは、長期または中断された操作を含む任意の連続ワークフローをサポートします。

- **デジタル製品証明書**：ワークフローのすべてのデジタルトレースは、一意の識別子を持つ単一の製品証明書にまとめられ、その後製品にQRコードとして添付されます。Feeccは、証明書にカスタムプロセスパラメータを追加し、合成部品に対しても自動的に作成できま。

- **周辺デバイスの幅広いサポート**：Feeccは、さまざまなデバイス（ビデオカメラ、スキャナー、プリンターなど）を接続するための標準デジタルI/Oインターフェースをサポートしています。

https://youtu.be/WhtOJtGjAok