---
title: توصيل الاستشعار وشبكة الاستشعار اللامركزية
description:  اكتشف كيف يمكن لشبكة رصد جودة الهواء المدنية العمل وفوائد الحل اللامركزي لرصد جودة الهواء في منزلك أو مجتمعك.
lessonNumber: 1
metaOptions: [تعلم, توصيل الاستشعار وشبكة الاستشعار اللامركزية]
defaultName: Sensors Connectivity & Decentralized Sensors Network
---

## حول الدورة

اكتشف كيف يمكن لشبكة رصد جودة الهواء المدنية العمل وفوائد الحل اللامركزي لرصد جودة الهواء في منزلك أو مجتمعك.

## ما هي شبكة الاستشعار اللامركزية؟

شبكة الاستشعار من Robonomics هي شبكة رصد جودة الهواء المدنية. يمكن لأي شخص تجميع جهاز الاستشعار الخاص به أو استخدام حلاً جاهزًا من فريق التطوير وتثبيته في منزله. تستخدم شبكة الاستشعار برنامج مفتوح المصدر ومخططات توصيل مكونات مفتوحة. على وجه الخصوص، يتم استخدام أحد الأجهزة الرئيسية وهو جهاز استشعار الجسيمات الدقيقة PM10 و PM2.5.


## ما هو PM10 و PM2.5؟

PM10 هو جسيم من مادة بحجم 10 ميكرون أو أصغر، PM2.5 هو جسيم بقطر 2.5 ميكرون أو أصغر. هذه الجسيمات تطفو باستمرار في الهواء ولا تستقر بسبب صغر حجمها (على سبيل المقارنة، سمك شعرة الإنسان هو 100 ميكرون). يمكن أن تظهر هذه الجسيمات لأسباب متنوعة، بما في ذلك العمليات الصناعية المرتبطة بمعالجة المواد السائبة أو احتراقها ومعالجتها. كما يتم انبعاثها بعد الحرائق الغابية والعواصف الرملية. بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن تأتي من وسائل النقل التقليدية عند احتراق الوقود أو من التآكل على الإطارات والطرق. تتم تفتيت إطارات السيارات إلى حبيبات دقيقة وتهبها الرياح من الطرق في جميع أنحاء المدينة.

## لماذا نحتاج إلى قياسها؟

PM10 و PM2.5 هما الأكثر خطورة لأن حجمهما يسمح لهما بالتسلل إلى رئتي الناس، بينما تميل الجسيمات الأكبر إلى أن تتعلق في الأنف أو الحلق. تهيج الجسيمات الكبيرة PM10 المجاري الهوائية والأنف والحلق والعينين. يمكن للجسيمات الأصغر من 2.5 ميكرون أن تتسلل إلى أعماق الرئتين وحتى تدخل الدورة الدموية. يمكن أن تكون آثار هذه الجسيمات على الجسم البشري مدمرة:

<List>

<li>تسمم بالمواد الضارة</li>
<li>تفاعلات تحسسية</li>
<li>العدوى البكتيرية والفطرية</li>
<li>السرطان</li>
<li>تهيج الغشاء المخاطي</li>
<li>تفاقم الأعراض التنفسية</li>

</List>

## لماذا شبكة الاستشعار اللامركزية؟

هناك شبكات رصد عامة مثل المشروع الألماني [sensor.community](https://sensor.community)، ولكنها تستخدم بنية العميل والخادم العادية، وهو عيب في هذه الحالة. يتم إرسال بيانات من جميع الأجهزة مع طلبات المستخدم إلى خادم واحد، الذي قد لا يتمكن دائمًا من التعامل مع مثل هذا الحمل. لذلك هناك حالات عندما لا تكون الخريطة مع البيانات متاحة في أهم اللحظات.

مع شبكة Robonomics، ترسل الأجهزة البيانات إلى عدة خوادم مختلفة، ويمكن لأي مستخدم تشغيل خادم توصيل الاستشعار الخاص به ورؤيته على الخريطة. الخريطة نفسها ليست محملة لأنها تطبيق لامركزي (dapp) يعمل مباشرة من متصفحك مع البيانات التي ترسلها الخوادم إلى قناة IPFS pub-sub.