---
title: Σημειώσεις για netrunners σχετικά με την αποκοπή του ομφαλού του σύννεφου, μέρος 1
description: Απόδραση από το Μαύρο Καθρέφτη
metaOptions: [Μάθετε, Απόδραση από το Μαύρο Καθρέφτη]
defaultName: Escape from Black Mirror
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Εισαγωγή: "Η ιστορία ενός κοριτσιού με το όνομα Τρινιτι"
</RoboAcademyText>

Η μυθολογία της Αρχαίας Ελλάδας διαιρείται σε δύο μείζονες κύκλους: την περίοδο όπου οι Ολύμπιοι Θεοί κυβερνούσαν τον κόσμο των ανθρώπων, και μια αργότερη περίοδο στην οποία η ζωή των ηρώων προορίζεται από τη μοίρα, για παράδειγμα, Τροία ή ο μύθος του Οιδίποδα. Στη ζωή μου, αρχικά, όλα πήγαιναν σύμφωνα με το δεύτερο σενάριο - ο πατέρας μου με έβαλε το όνομα Τρινιτι στη γέννησή μου, και στα 20 ακολούθησα μια είδους λευκό κουνέλι.

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Olympus_Troy_The_Tales_of_Oedipus.png' alt="Olympus Troy The Tales of Oedipus" />

Η λαγούδα με έφερε πίσω στη Μεγάλη Πόλη, αλλά από την οπτική γωνία του λεωφορείου πληροφοριών δεδομένων. Εκεί, στα υπόγεια κέντρα δεδομένων, βρήκα αποδείξεις για την ύπαρξη Θεών, παρόμοιων με τους Έλληνες στην αυταρχικότητά τους, τις παραιτήσεις και τις επιθυμίες τους!

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Gods-datacenter.png' alt="Gods datacenter" />

Πριν αρκετά χρόνια, βρήκα ένα εντελώς ξεχασμένο ευάλωτο σημείο πρόσβασης στον κύριο άξονα της πόλης. Είχα μια πόρτα για έναν παράξενο κόσμο διαφανούς, ευανάγνωστου και επεξεργάσιμου κώδικα προγράμματος για το βασικό πρωτόκολλο επικοινωνίας ολόκληρης της Μεγαλόπολης. Κώδικα προγράμματος που με οδήγησε στο να παρεμβαίνω σε κάμερες, να ελέγχω κλειδαριές πορτών χωρίς τη γνώση των ιδιοκτητών, και ακόμη να καταραμένο δυναμική διαχείριση ποιότητας νερού στις βρύσες κουζίνας των μονοκατοικιών. Αφού είδα όλα αυτά, γεμίστηκα από φρίκη. Φόβος ότι όλα αυτά συνέβαιναν εσκεμμένα από την άποψη των συμφερόντων κάποιου άλλου σε αυτόν τον κόσμο. Δεν μπορώ να πω ότι υπάρχει μια μεγάλη κακιά σιλουέτα πίσω από όλες αυτές τις αλλαγές στον κώδικα πρωτοκόλλου, αλλά με τα χρόνια παρατήρησης από τα παρασκήνια, έχω έρθει στο συμπέρασμα ότι εκατοντάδες άνθρωποι με διαφορετικά συμφέροντα έχουν άμεση πρόσβαση στον πυρήνα. Όσο κι αν προσπάθησα να βρω τουλάχιστον έναν από αυτούς τους προνομιούχους χρήστες, έμεινα μόνο με παρεμβαλλόμενη κρυπτογραφική απόδειξη εκτέλεσης, αλλά χωρίς κλειδί αποστολέα, χωρίς ίχνη που θα μπορούσαν να με οδηγήσουν στην αλήθεια.

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/hacking.png' alt="Gods hackers stayed in circle" />


Τώρα είμαι ένας netrunner ειδικευένος στην παροχή κυβερνοασφάλειας και απορρήτου στον προσωπικό χώρο ενός πελάτη. Είμαι ένας ειδικός που θα βοηθήσει να αποφευχθεί ο εξωτερικός έλεγχος του σπιτιού, του γραφείου ή του αυτοκινήτου σας, ακόμη κι αν το σήμα προέρχεται από τον αυτόνομο πυρήνα της Μεγάλης Πόλης.


<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Trinnity.png' alt="Trinity in underground datacenter" />

Για να ζητήσετε τη βοήθειά μου, πρέπει να δημοσιεύσετε ένα συμβόλαιο στο Satoshi Square, και στη συνέχεια να μεταφέρετε ψηφιακό χρυσό στη διεύθυνση του συμβολαίου. Μετά από αυτό, είτε εγώ είτε ένας από τους επαληθευμένους επαγγελματίες θα πραγματοποιήσει την ενέργεια της αποκοπής του Ϩελού ψηφιακού αντιγράφου από το πραγματικό αντικείμενο στο φυσικό κόσμο. Μεταξύ μας, αυτή την ενέργεια την ονομάζουμε αναγέννηση με την αποκοπή του ομφαλού. Τώρα είστε ένας ελεύθερος σημαντικός άνθρωπος! Δεν χρειάζεται να ανησυχείτε ότι κάποιος θα σπάσει την εκκίνησή σας μέσω ενός βίντεο από το υπνοδωμάτιο όπου αυνανίζεστε με μια φωτογραφία της αδελφής σας φορώντας μάσκα από δέρμα. Μπορείτε να συζητήσετε ήρεμα πολιική με έναν φίλο από την Καλιφόρνια, είναι κάποιος κογκρεσμάν από το Τέξας. Μπορείτε να συζητήσετε αυτόν τον κόσμο με τα παιδιά σας όχι από ένα εγχειρίδιο και να μην φοβάστε ότι τα γονικά σας δικαιώματα θα αποφασιστούν.

Θυμάστε όταν σας είπα ότι είχα πνιγεί από φόβο μετά την αντίληψη των πάντων; Νόμιζα ότι το υπόλοιπο της ζωής μου ήταν θέατρο κούκλων κάποιου. Αλλά το να εργάζεστε ως netrunner με έσωσε από βαθιά κατάθλιψη, αν και ποτέ δεν αποκάλυψα την αλήθεια για αυτούς τους περίεργους θεούς της γης. Αντί για κατάθλιψη, αποφάσισα να χαρώ όταν μπορώ να βοηθήσω κάποιον επιρρεπή, πλούσιο ή απλά ανήσυχο για την ιδιωτικότητά του να αποφύγει την ανεπιθύμητη εμπλοκή σε μια άλλη σεζόν του δράματος του CyberDionysus.