---
title: "ظل الاختراق لشركة أدكورب"
lastUpdate: Wed May 10 2023 10:57:05 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: تجربة مفتوحة باستخدام OpenGov لإدارة بنية الإنترنت لقرية إنجليزية صغيرة.
# lessonNumber: 1
metaOptions: [تعلم]
defaultName: OpenGov for managing the IoT infrastructure
---

<LessonImages src="opengov-for-iot/opengov-intro.gif" alt="image" imageClasses="mb full" />

<RoboAcademyText fWeight="500">للأسف، ضمن قصتنا في أورويلهام، حيث تم إنشاء مزيج مثالي بين التقاليد والابتكار لإنشاء ملاذ يوتوبي، بدأت مفاجأة غير متوقعة في الكشف.
</RoboAcademyText>

## أمان مشترك لحكم ذاتي تنفيذي

عاش القرويون، الذين استمتعوا بامتياز التصويت على معلمات أجهزة الإنترنت الأشياء المشتركة، في سعادة، معتقدين أن صوتهم الجماعي كان يشكل العالم من حولهم.

قريةهم استفادت من الأمان المشترك الذي يوفره سلسلة بولكادوت لنقل البيانات لصياغة بروتوكول سلس وفعال للبلوكشين الذي سمح لمجتمعهم بضبط بنيتهم التحتية المشتركة من خلال حكم ذاتي تنفيذي تمامًا على السلسلة، والتنفيذ الذاتي. القرويون، مسلحون بهواتفهم الذكية وتطبيق مصمم خصيصًا، يمكنهم التصويت بسهولة في الاستفتاءات، والمشاركة في القرارات التي تشكل حياتهم.

## تأتي مقترحات ملتوية

في هذا اليوم الأكثر سوءًا، قدم رجل أعمال ثري يدعى كريغ، المعروف بسلوكه الوقح وآرائه غير المحببة، استفتاءً. كان هذا المقترح يقترح أن يعرض لافتة الإعلانات الرقمية التفاعلية للمصلحة العامة، التي كانت في السابق مصدرًا لأخبار المجتمع والأحداث المحلية، الإعلانات الآن، مما يولد عائدًا ماليًا للقرية. 

كما كانت القدر تريد، لم يكترث القرويون، الذين كانوا مشغولين بروتيناتهم اليومية، بالتفاصيل الخاصة بالاستفتاء. بدون أي معارضة تقريبًا، تمت الموافقة على مقترح كريغ. دون علم القرويين، تم تحديد تكلفة الإعلان بشكل ملحوظ منخفض، حيلة ذكية من كريغ لتأمين سنوات من الإعلانات لشركته، أدكورب.

## مواجهة ظل أدكورب

بسرعة كافية، بدأت لافتة الإعلانات الرقمية التفاعلية التي كانت تعرض في السابق قصص حياة القرية والأخبار المشتركة، الآن تحمل هجومً لا هوادة من إعلانات أدكورب. وجد القرويون أنفسهم يشعرون بالإحباط من التغيير المفاجئ، ويتوقون لأيام كانت شاشاتهم تعكس روح أورويلهام، بدلاً من الوجود المستمر لضيفهم الغير مرحب به، أدكورب.

عندما غربت الشمس تحت الأفق واحتضنت القرية بضوء خافت من أضواء الشوارع، بدأت أصداء الاستياء تمتد في المجتمع. واجه القرويون، الذين كانوا متحدين في سعيهم للتوافق والتقدم، الآن تحدي استعادة لافتة الإعلانات الرقمية التفاعلية المحبوبة لديهم، رمز هويتهم القرية.

أخذت قصة أورويلهام منعطفًا غير متوقع، ولكن روح القرويين العنيدة لن تكون بهذه السهولة. وبينما تجتمع حول النار، بدأت شرارة العزم تتلألأ في عيونهم، مشعلة قرارًا مشتعلًا لمواجهة الظلام الذي يلقيه كريغ من أدكورب، واستعادة التوازن الذي جعل أورويلهام القرية الساحرة التي كانت عليها.

<RoboAcademyText>
سيتم الاستمرار...
</RoboAcademyText>