---
title: "サイバネティクスと経済の交差点でのレッスン＃2"
lastUpdate: Thu May 04 2023 12:53:48 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: サイバネティクスと経済の交差点で最新のweb3テクノロジーの理論に飛び込み、私たちの家や都市でIoTシステムが安全かつ効率的に機能するのを支援するために設計されています。
lessonNumber: 2
metaOptions: [学ぶ, Robonomicsのアイデアについての紹介]
defaultName:  Introduction to the ideas of Robonomics
---

あなたがブラックミラーを通過し、デジタルの世界に溺れないで済んだことをうれしく思います。今度は、もっと深いダイブがあなたを待っています...サイバネティクスと経済の交差点で最新のweb3テクノロジーの理論に飛び込むことです。これらは、IoTシステムが私たちの家や都市で安全かつ効率的に機能するように設計されています。


## イントロ

この理論的なレッスンでは、2022年版Robonomics Whitepaperの最初の章を紹介したいと思います。この文書で提示されているアイデアは、長い間私たちの頭と心で育まれ、さまざまな実験や概念証明の後に常に補完されてきました。私たちは最も強力な結果や資料の一部を[会議で報告し、科学雑誌に掲載](https://robonomics.netwまたはk/papers/)しています。そして、皆さんの理解と便性のために、それらをすべて別々のホワイトペーパーチャプターとしてまとめて圧縮しました。

最初の章は**「サイバネティクスと経済の交差点で」**と呼ばれ、デバイスが以前は人間にしかできなかった主要な経済活動を実行できる独立したエージェントとして機能する経済システムであるロボット経済の概念の根拠を紹介します。

## あなたは次のことを学びます:

<List>

<li>
進行中の第四次産業革命の新たな課題がロボティクスやIoTシステムの使用にどのように影韓するか;
</li>

<li>
完全に自律的なサイバーフィジカルプロセスの未来は何か;
</li>

<li>
なぜこれらの課題への答えをロボティクスからはほど遠いと思われる制度経済学の分野で探すべきか;
</li>

<li>
そしてなぜ暗号通貨、Bitcoin、Ethereum、Polkadotを見るべきか。
</li>

</List>

## 手順

<List type="numbers">

<li>

当社の[ウェブサイト](https://robonomics.netwまたはk/vision/)でWhitepaper 2022の第一章を読んでください。

</li>

<li>

読んだ後、特別なdappの第2レッスンの[テスト](https://lesson2.robonomics.academy/#/)を受けてみてください。

17の質問が出され、私たちはそれがあなたに提示したアイデアについてより深く考えるきっかけとなることを願っています。テストに合格するには、17問のうち10問の正解を得る必要があります（60％、学術的実践の標準値）。

可能な限り多くの正解を得てください。2回の試行でテストに90％合格すると、第5レッスンのボーナストークンを獲得できます。

</li>

<li>

dappで回答をマークし、最後に「署名して送信」ボタンをクリックしてください。

前のレッスンと同じPolkadot.jsアカウントを使用してください。

</li>

<li>

前のレッスンと同様に、トランザクションに署名し、Polkadotエクスプローラーで確認してください。

</li>
</List>

<Result>

テストdappで成功したトランザクションを送信し、Polkadot.jsアカウントのPolkadotエクスプローラーに表示された後、レッスンは完了と見なされます。

[特別なチェックdapp](https://lk.robonomics.academy/)で結果を確認できます。コース中に使用されたPolkadot.jsの同じアカウントを使用して、チェックdappに認証してください。

</Result>