---
title: Обзор
lastUpdate: Thu May 11 2023 16:23:15 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Фэйк домохозяйка и искусственный интеллект исследуют решение для умного дома
metaOptions: [Learn,  Фэйк домохозяйка и искусственный интеллект исследуют решение для умного дома]
defaultName: Fake Housewife & AI research Smart Home Solution
---

<LessonImages imageClasses="mb"  src='fake-housewife-and-ai-research-smart-home-solution/guide.png' alt="fake housewife ai" />

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Привет и добро пожаловать!

  В этом гайде-сторителиге я хочу проэкспериментировать с Ai и раскрыть проблематику стандартных решений умных домов,  найти варианты нестандартной автоматизации, а также поискать возможности упрощения способов  подключения  умного дома Робономикс.

  А также привлечь вас к участию в этом эксперименте!
</RoboAcademyText>

Не буду скрывать, этот гайд имеет начало из реальной ситуации, с которой я столкнулась лично. Как мама, жена и трудоголик, в определённый момент жизни я начала осознавать, что нужно всё же иметь минуты перерывов для восстановления, потому что силы имеют свойство кончаться. А как большому любителю гаджетов и давнишнему владельцу умного дома мне, конечно, хочется, чтобы это решение всё же было автоматизировано - и практично, и комфортно, и приятно, и экономило время для чего-то более полезного и продуктивного :) А так как за последнее время я много интересуюсь прогрессом AI, мне захотелось поэкспериментировать и совместить полезное и приятное.

Сегодня у многих уже есть система умного дома. Но пока не все понимают специфику и проблематику. Поэтому я решила сделать анализ сегодняшней ситуации с помощью   AI  и выдуманной Домохозяйки, но начнёт она свою историю  из нулевой точки и минимальными знаниями.

- Опишет личную проблему
- Придумает её решение
- Изучит специфику умных домов и проблематику
- Разберётся с технологиями
- Изучит процесс подключение и уровень его сложности
- Придумает индивидуальный сценарий автоматизации
- Попробует установить автоматизацию дома
- Подберёт  правильные умные устройства и где их приобрести
- Поймёт где нужна помощь дополнительных специалистов
- И в итоге решить  свою поблемму

С учетом тенденции  постоянного развития искусственного интеллекта (AI), но пока не достигнувшего совершенства , некоторые задачи могут оставаться ещё нерешенными для нашей Фэйк Домохозяйки. Поэтому этот гайд будет динамичным, и я буду сообщать вам об обновлениях в наших каналах и на Twitter. Нерешенные вопросы будут помечены как "в процессе изучения" Фэйк Домохозяйкой, но вы можете присоединиться к обсуждению и помочь ей своим персонажем AI - она будет рада помощи.

Обсуждение этого гайда можно вести в нашем Discord-чате #robonomics-academy с пометкой и  наших Telegram-чатах 

Я надеюсь, что этот гайд, как пример, поможет вам решить  личные задачи по генерации креативных сценариев для вашего дома и настройки автоматизации суверенного умного дома Robonomics. Если вы новичок в  теме, то гайд даст возможность  разобраться в проблематике и принять правильное решение для выбора системы умного дома.

Изучайте, экспериментируйте и делитесь результатами на Twitter с пометкой [#RobonomicsSpringSchool2023](https://twitter.com/hashtag/RobonomicsSpringSchool2023?src=hashtag_click).

Составляющие нашей Фэйк Домохозяйки:

- **GptCHAT** - поиск решений проблем, изучение терминологии и даже создание имени AI-домохозяйки
- **AutoGPT** - исследование проблематик и  их решения, изучение автоматизации, поиск устройств и дополнительных специалистов
- **[synthesia.io](https://www.synthesia.io/)** - динамический образ AI-домохозяйки
- **Midjourney** - иллюстрации
- **NotionAI** - возможность общения на разных языках с корректными формулировками.

Итак, я передаю слово Фэйк Домохозяйке & AI!