---
title:  "Κυρίαρχο Έξυπνο Σπίτι με Robonomics και Home Assistant"
lastUpdate: Tue May 09 2023 13:17:49 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Σε αυτό το μάθημα, θα περάσετε μέσα από όλα τα βήματα που απαιτούνται για να χτίσετε το δικό σας κυρίαρχο έξυπνο σπίτι, το κύριο πλεονέκτημα του οποίου είναι η ασφάλεια / ιδιωτικότητα των δεδομένων του χρήστη
metaOptions: [Μάθετε, Κυρίαρχο Έξυπνο Σπίτι με το Robonomics και το Home Assistant]
defaultName:  Sovereign Smart Home with Robonomics and Home Assistant
---

## Σχετικά με το μάθημα

Σε αυτό το μάθημα, θα περάσετε μέσα από όλα τα βήματα που απαιτούνται για να χτίσετε το δικό σας κυρίαρχο έξυπνο σπίτι, το κύριο πλεονέκτημα του οποίου είναι η ασφάλεια / ιδιωτικότητα των δεδομένων του χρήστη. Αυτό το πρόβλημα γίνεται όλο και πιο σημαντικό λόγω της εξάπλωσης των έξυπνων σπιτιών. Η σύγχρονη αγορά IoT παρέχει στον μέσο χρήστη μια μεγάλη ποικιλία λύσεων έξυπνου σπιτιού, αλλά όλες είναι δεμένες με κεντρικούς παρόχους νέφους ή απαιτούν ένα ακριβό προστατευόμενο πύλη για τη σύνδεση συσκευών. Ως αποτέλεσμα, εσείς ως χρήστης είστε πάντα εξαρτημένοι από τον προμηθευτή υλικού και υποδομής για τη λειτουργία του έξυπνου συστήματός σας. Ταυτόχρονα, το έξυπνο σπίτι σας δεν μπορεί να είναι πραγματικά έξυπνο χωρίς στατιστικά στοιχεία και αναλύσεις νέφους.

### Βλέπουμε δύο κύρια προβλήματα με αυτήν την έξυπνη λύση:

<List>
  <li>  Δεν έχετε έλεγχο επί των δεδομένων που μοιράζεστε με τον προμηθευτή ή τρίτο μέρος.
    
  </li>
  <li> Το έξυπνο σπίτι σας είναι ευάλωτο σε απενεργοποιήσεις των κεντρικών διακομιστών νέφους.
  </li>
</List>

Στην αυγή της ανάπτυξης των έξυπνων σπιτιών, ήταν δύσκολο να φανταστεί κανείς μια κατάσταση όπου ο μέσος χρήστης θα μπορούσε εύκολα να υλοποιήσει το δικό του τοπικό σύστημα αυτοματισμού σπιτιού. Αλλά τώρα, χάρη στα διαδεδομένα πρότυπα IoT, στο φθηνό υλικό και στα ανοικτού κώδικα συστήματα αυτοματισμού σπιτιού, αυτή η οπτική έχει γίνει προσιτή. Και χάρη στη χρήση ενός αποκεντρωμένου νέφους βασισμένου σε τεχνολογίες web3, είναι τώρα δυνατή η παροχή ασφαλούς απομακρυσμένης πρόσβασης σε έξυπνες συσκευές

### Τι θα μάθετε:

<List type="plus">
  <li>
    Γνώση της αρχιτεκτονικής έξυπνου σπιτιού βασισμένη σε κοινά πρωτόκολλα και εξελίξεις
  </li>
  <li>
   Πρακτικές δεξιότητες για τη ρύθμιση και σύνδεση εξοπλισμού έξυπνου σπιτιού
  </li>
   <li>
    Βασικές δεξιότητες για τη χρήση του Robonomics parachain για το IoT
  </li>
</List>


## Απαιτήσεις:

<List>
<li>
  Raspberry Pi 4 (τουλάχιστον 2 GB RAM)
</li>
<li>
  Κάρτα SD (ελάχιστα 16 GB) και προσαρμογέας SD
</li>
<li class="flex">

  Έξυπνες συσκευές Zigbee (οποιαδήποτε από [υποστηριζόμενες συσκευές](https://slsys.io/en/action/supported_devices.html))
</li>
<li class="flex">

  Προσαρμογέας Zigbee' [JetHome USB JetStick Z2](https://jethome.ru/z2/?sl=en) ή [ένας από τους υποστηριζόμενους](https://www.zigbee2mqtt.io/guide/adapters/) ή [Robonomics SLS Gateway](https://oshwlab.com/ludovich88/robonomics_sls_gateway_v01)
</li>

<li>
  Προτιμητέο: υπολογιστής με λειτουργικό σύστημα UNIX-like.
</li>
<li>
  <span class="accent">Προσοχή</span>: για να εγκαταστήσετε το SLS Gateway, θα χρειαστείτε λειτουργικό σύστημα Windows.
</li>
</List>
