---
title: "الهندسة المعمارية"
description: هذه الدورة تتعلق بالتعرف على نظام Feecc وجميع مكوناته.
metaOptions: [تعلم، التعود على Feecc]
defaultName: Getting Used to Feecc
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
في هذا الدرس، سنلقي نظرة أقرب على هندسة Feecc ونلقي نظرة على جميع مكونات البرنامج.
</RoboAcademyText>

تتكون منصة Feecc من عدة خدمات، من التحكم في محطة عمل المهندس إلى توفير التحليلات. كل خدمة مسؤولة عن نوع معين من الوظائف المطلوبة للنشر في بيئة المؤسسة.

## محطة عمل المهندس في Feecc

المهمة الرئيسية لمحطة عمل المهندس هي تنظيم مساحة عمل مهندس التجميع. اعتمادًا على المهمة، قد يحتاج المهندس إلى الأجهزة التالية:

- كاميرا IP لتنظيم تسجيل الفيديو لعملية الإنتاج؛
- قارئ RFID للتعرف في النظام عن طريق بطاقة RFID الشخصية؛
- قارئ الباركود لمسح تسميات المنتجات؛
- طابعة تسميات لوضع تسميات على المنتجات المصنعة؛
- أجهزة استشعار رقمية تجمع البيانات من مختلف الأجهزة / المحطات.

عادةً ما يتكون برنامج محطة العمل للمهندس من الحاويات التالية. أولاً، البرنامج الذي يتطلب التثبيت **على الكمبيوتر الذي يعمل عليه الموظف** أثناء تجميع المنتج:

1. [feecc-workbench-daemon](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-workbench-daemon) — قلب منصة Feecc الذي يوفر للمستخدمين الوصول إلى جميع ميزات Feecc وتكويناته؛ كما يحتوي على خدمات خفيفة لطباعة التسميات باستخدام طابعة تسميات وتسجيل الفيديو من تيارات RTSP؛
2. [feecc-workbench-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-workbench-frontend) — واجهة ويب لتفاعل الموظف مع منصة Feecc؛
3. [feecc-hid-reader-daemon](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-hid-reader-daemon) — ديمون Python لإرسال أحداث الأجهزة الطرفية USB؛

ثانيًا، البرنامج الذي يمكن تثبيته **سواء على كمبيوتر الموظف أو على خادم في الشبكة المحلية**:

1. [بوابة feecc-ipfs-gateway](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-ipfs-gateway) - خدمة صغيرة لنشر الملفات على IPFS، وبشكل أكثر تحديدًا، معرفات ملفات CID على شبكة Robonomics؛

الشكل أدناه يظهر هندسة مكان العمل لمهندس Feecc في بيئة شركية. يمكن استضافة بوابة IPFS (بالإضافة إلى عقد IPFS وMongoDB على شكل نظير مجموعة) على كمبيوتر كل موظف، مما سيعزز لفكرة النظام بشكل لامركزي بتكلفة موارد الحوسبة.

<LessonImages src="feecc-course/feecc_global_hardware.png" alt="an architecture of Feecc"/>

### الأجهزة المدعومة لمساحة العمل الواحدة:

#### ماسح RFID

يتطلب ماسح RFID USB لتفويض المهندسين في الميدان باستخدام بطاقاتهم الداخلية. يتم معالجة المعلومات الواردة باستخدام `feecc-hid-reader-daemon`.

#### ماسح الباركود

يتطلب ماسح الباركود USB لتحديد المنتجات بواسطة الباركود، وإرسال الأوامر إلى الخدمات ولتعيين الشهادات بشكل صحيح. يتم معالجة المعلومات الواردة أيضًا باستخدام `feecc-hid-reader-daemon`. يُفضل القراءة ثنائية الأبعاد، ولكنها ليست مطلوبة.

#### كمبيوتر الموظف

يقوم كمبيوتر صغير ذو لوحة واحدة بمعالجة الإشارات من الأجهزة الخارجية (ماسح الباركود، ماسح RFID)، ويُرسل طلبات لطباعة الصور على الطابعة، وبدء وإيقاف تسجيل الفيديو، وإرسال البيانات إلى بوابة IPFS. يعمل على الخدمات التالية: `feecc-workbench-frontend`، `feecc-workbench-daemon` مع دعم طابعة العلامات والكاميرا، `feecc-hid-reader-daemon`. يتطلب اتصال بالإنترنت عبر Wi-Fi أو LAN.
    
من الجدير بالذكر أنه يمكن استخدام أي كمبيوتر بدلاً من كمبيوتر ذو لوحة واحدة مع شاشة. يجب تثبيت نظام التشغيل GNU/LINUX عليه بشكل أصلي أو من خلال جهاز افتراضي.
    
المواصفات الفنية الدنيا:
    
- وحدة المعالجة المركزية: Broadcom BCM2711، رباعية النواة Cortex-A72 (ARM v8) 64 بت SoC @ 1.8GHz أو ما شابه ذلك؛
- الذاكرة: 4GB LPDDR4-3200 أو ما شابه ذلك.

#### الشاشة

يستخدم الموظف الشاشة لإدخال وعرض المعلومات حول خطوة الإنتاج الحالية. كما تعرض تلميحات للمهندس حول المرحلة الحالية. يمكن أيضًا استخدام أجهزة إدخال أخرى.

#### طابعة العلامات

تُستخدم طابعة العلامات لطباعة رموز الاستجابة السريعة والباركود لوضع الملصقات على المنتج لأغراض التعريف والتحقق. يتم التفاعل مع الطابعة بمساعدة الخدمة المقابلة لـ `feecc-workbench-daemon`. في حالتنا نستخدم طابعات XPrinter 236B.

#### كاميرا IP

كاميرا IP لالتقاط عمليات الإنتاج لتضمينها في شهادة المنتج. تقع فوق منطقة التجميع للمنتج. يتم التفاعل مع الكاميرا باستخدام الخدمة المقابلة لـ `feecc-workbench-daemon`.

المواصفات الفنية المطلوبة: توفير الطاقة عبر Ethernet، بروتوكول نقل البيانات RTSP. في حالتنا نستخدم Hikvision HiWatch DS-i200d.

### الأجهزة المدعومة لعدة مساحات عمل:

#### جهاز توجيه أو مفتاح

يتطلب جهاز توجيه أو مفتاح دعم PoE 802.3af وتوفير الطاقة عبر Ethernet على منافذ الإخراج لتشغيل كاميرات IP وتوصيلها بخدمة `feecc-workbench-daemon`. في حالتنا نستخدم MikroTik hEX PoE (واحد لكل 3-4 مساحات عمل) ومصدر طاقة.

#### الخادم (اختياري)

يمكن أيضًا تثبيت خادم أكبر يمكنه تشغيل `feecc-ipfs-gateway`. يمكن أن يكون موجودًا في مكان أحد أجهزة الكمبيوتر في مساحات عمل الموظفين. 

الحد الأدنى من المواصفات الفنية: 

- وحدة المعالجة المركزية: معالج Intel Xeon E-2200 أو مماثل؛
- الذاكرة: 8 جيجابايت؛
- التخزين: 1 تيرابايت HDD؛
- واجهة LAN: 1 جيجابت/ثانية.

## تحليلات فيك أناليتكس

المهمة الرئيسية لتحليلات فيك أناليتكس هي تنظيم عملية تتبع المنتجات النهائية وفحصها قبل البيع في قسم مراقبة المنتج.

تعتمد تحليلات فيك أناليتكس على الحاويات التالية:

1. [feecc-analytics-backend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-analytics-backend) — البرنامج الرئيسي لنشر خدمة التحليلات؛
2. [feecc-analytics-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-analytics-frontend) — البرنامج الأمامي لخدمة التحليلات؛

عادة ما يتم نشره على خادم واحد محليًا لأغراض أمان البيانات داخل المنظمة فقط.

الأجهزة المطلوبة لعمل تحليلات فيك أناليتكس هي خادم محلي أو عن بعد (جهاز افتراضي) على الذي ستعمل تطبيق الويب وماسح الباركود. يمكن لكل موظف مصرح الوصول إلى تطبيق الويب من جهاز الكمبيوتر الخاص به بمستخدم وكلمة مرور.

## فاليداتور فيك

المهمة الرئيسية لفالداتور فيك هي مقارنة البيانات من مخازن البيانات المختلفة للتحقق من سلامة شهادة المنتج الرقمية.

فاليداتور فيك يعتمد على الحاويات التالية:

1. [feecc-validator-backend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-validator-backend) — خدمة صغيرة، مصممة للتعامل مع تحقق الشهادات والحصول على البيانات المرتبطة بالوحدة المقدمة للمستخدم بشرط أن يكون لديه فقط واحدة من قطع البيانات؛
2. [feecc-validator-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-validator-frontend) — واجهة ويب للتفاعل مع خدمة التحقق.

مثل تحليلات فيك أناليتكس، يمكن نشره على خادم واحد محليًا ويتطلب ماسح باركود.

<RoboAcademyText fWeight="500">
في الدرس القادم، سنلقي نظرة أقرب على نظام فيك من خلال عرض توضيحي صغير يعمل محليًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
</RoboAcademyText>