---
title: "वास्तुकला"
description: यह कोर्स फीस सिस्टम और उसके सभी घटकों को जानने के बारे में है।
metaOptions: [सीखें, फीस का उपयोग करना]
defaultName: Getting Used to Feecc
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
इस पाठ में, हम फीक वास्तुकला पर एक नजदीकी नजर डालेंगे और सॉफ़्टवेयर के सभी घटकों को देखेंगे।
</RoboAcademyText>

फीक प्लेटफ़ॉर्म कई सेवाओं से मिलकर बना है, इंजीनियर वर्कबेंच कंट्रोल से एनालिटिक्स प्रदान करने तक। प्रत्येक सेवा किसी भी प्रकार की कार्यक्षमता के लिए जिम्मेदार है जो उद्यमी परिवेश में डिप्लॉयमेंट के लिए आवश्यक है।

## फीक इंजीनियर वर्कबेंच

इंजीनियर वर्कबेंच का मुख्य कार्य असेम्बली इंजीनियर के कार्यस्थल को संगठित करना है। कार्य के आधार पर इंजीनियर को निम्नलिखित उपकरणों की आवश्यकता हो सकती है:

- उत्पादन प्रक्रिा का वीडियो रिकॉर्डिंग संगठित करने के लिए आईपी कैमरा;
- व्यक्तिगत आरआईएफ़आई कार्ड द्वारा सिस्टम में पहचान के लिए आरआईएफ़आईडी पठक;
- उत्पाद लेबलों को स्कैन करने के लिए बारकोड रीडर;
- निर्मित उत्पादों को लेबलिंग करने के लिए लेबल प्रिंटर;
- विभिन्न उपकरणों / स्टेशन से डेटा एकत्र करने वाले डिजिटल सेंसर।

इंजीनियर वर्कबेंच सॉफ़्टवेयर आम तौर पर निम्नलिखित कंटेनरों से बना होता है। पहले, सॉफ़्टवेयर जो इंस्टॉलेशन की आवश्यकता है **कर्मचारी के कंप्यूटर पर जिस पर कर्मचारी उत्पाद के असेम्बली के दौरान काम करता है**:

1. [feecc-workbench-daemon](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-workbench-daemon) — फीक प्लेटफ़ॉर्म का ह्रदय जो उपयोगकर्ताओं को सभी फीक सुविधाओं और विन्यास तक पहुँच प्रदान करता है; यह लेबल प्रिंटर का उपयोग करके लेबल प्रिंट करने और RTSP स्ट्रीम से वीडियो रिकॉर्ड करने के लिए हल्की सेवाएं भी शामिल हैं;
2. [feecc-workbench-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-workbench-frontend) — फीक प्लेटफ़ॉर्म के साथ कर्मचारियों के इंटरैक्शन के लिए एक वेब इंटरफ़ेस;
3. [feecc-hid-reader-daemon](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-hid-reader-daemon) — यूएसबी पेरिफ़ेरल घटनाओं को भेजने के लिए पायथन डेमन;

दूसरे, सॉफ़्टवेयर जो **कर्मचारी के कंप्यूटर और स्थानीय नेटवर्क में सर्वर पर दोनों इंस्टॉल किया जा सकता है**:

1. [feecc-ipfs-gateway](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-ipfs-gateway) — फ़ाइलों को आईपीएफएस पर प्रकाशित करने के लिए एक माइक्रोसर्विस, और विशेष रूप से, फ़ाइल सीआईडी को रोबोनॉमिक्स नेटवर्क में प्रकाशित करने के लिए;

नीचे दिए गए चित्र में कॉर्पोरेट परिवेश में फीक इंजीनियर वर्कप्लेस वास्तुकला दिखाई गई है। आईपीएफएस गेटवे (साथ ही आईपीएफएस नोड और एक क्लस्टर पीयर के रूप में मॉंगोडीबी) प्रत्येक कर्मचारी के कंप्यूटर पर होस्ट किया जा सकता है, जो सिस्टम की वितरण को बढ़ाने में सहायक होगा।

<LessonImages src="feecc-course/feecc_global_hardware.png" alt="an architecture of Feecc"/>

### एक कर्यस्थल के लिए समर्थित हार्डवेयर:

#### आरआईएफडी स्कैनर

इंटरनल बैज के साथ इंजीनियर्स को अधिकृत करने के लिए एक यूएसबी आरआईएफडी स्कैनर की आवश्यकता है। आगंतुक जानकारी को `feecc-hid-reader-daemon` का उपयोग करके प्रसंस्कृत किया जाता है।

#### बारकोड स्कैनर

उत्पादों की पहचान के लिए यूएसबी बारकोड स्कैनर आवश्यक है, सेवाओं को कमांड भेजने के लिए और प्रमाणपत्रों का सही निर्धारण के लिए। आगंतुक जानकारी को भी `feecc-hid-reader-daemon` के साथ प्रसंस्कृत किया जाता है। दो आयामों में पढ़ना अभिलाषीय है, लेकिन आवश्यक नहीं है।

#### कर्मचारी कंप्यूटर

एक छोटा सिंगल-बोरड कंप्यूटर बाह्य उपकरणों (बारकोड स्कैनर, आरआईएफडी स्कैनर) से सिग्नल प्रसंस्करण करता है, प्रिंटर पर छवियों को प्रिंट करने के लिए अनुरोध भेजता है, वीडियो रिकॉर्डिंग को शुरू और बंद करता है, आईपीएफएस गेटवे को डेटा भेजता है। यह निम्नलिखित सेवाएं चलाता है: `feecc-workbench-frontend`, लेबल प्रिंटर और कैमरा समर्थन के साथ `feecc-workbench-daemon`, `feecc-hid-reader-daemon`। एक इंटरनेट कनेक्शन वाई-फाई या लैन के माध्यम से आवश्यक है।
    
यह निर्दिष्ट करने योग्य है कि मॉनिटर वाले एकल-भुगतानकर्ता कंप्यूटर के बजाय किसी भी कंप्यूटर का उपयोग किया जा सकता है। ऑपरेटिंग सिस्टम GNU/LINUX को मूल रूप से या वर्चुअल मशीन के माध्यम से स्थापित किया जाना चाहिए।
    
न्यूनम तकनीकी विनिर्देश:
    
- CPU: Broadcom BCM2711, क्वाड कोर्टेक्स-ए72 (आर्म वी8) 64-बिट SoC @ 1.8जीगाहर्ट्ज या समान;
- RAM: 4GB LPDDR4-3200 या समान।

#### स्करीन

कर्मचारी द्वारा वर्तमान उत्पादन चरण के बारे में जानकारी दर्ज और देखने के लिए मॉनिटर का उपयोग किया जाता है। यह इंजीनियर के लिए वर्तमान स्थिति पर संकेत भी प्रदर्शित करता है। अन्य इनपुट उपकरण भी उपयोग किया जा सकता है।

#### लेबल प्रिंटर

लेबल प्रिंटर का उपयोग QR कोड और बार कोड प्रिंट करने के लिए किया जाता है ताकि उत्पाद पर पहचान और सत्यापन के उद्देश्य से लेबल लगाने के लिए। प्रिंटर के साथ बातचीत की जाती है `feecc-workbench-daemon` की सहायता से। हमारे मामले में हम XPrinter 236B प्रिंटर का उपयोग करते हैं।

#### आईप कैमरा

उत्पाद प्रक्रियाओं को कैप्चर करने के लिए आईपी कैमरा उत्पाद प्रमाणपत्र में शामिल किया जाता है। उत्पाद के असेंबली क्षेत्र के ऊपर स्थित है। कैमरा के साथ बातचीत `feecc-workbench-daemon` की संबंधित सेवा का उपयोग किया जाता है।

आवश्यक तकनीकी विनिर्देश: PoE शक्ति आपूर्ति, RTSP डेटा स्थानांतरण प्रोटोकॉल। हमारे मामले में हम Hikvision HiWatch DS-i200d का उपयोग करते हैं।

### कई कार्यस्थलों के लिए समर्थित हार्डवेयर:

#### राउटर या स्विच

PoE 802.3af समर्थन और PoE पावरिंग की आवश्यकता है जो आईपी कैमरों को पावरिंग करने और उन्हें `feecc-workbench-daemon` सेवा से कनेक्ट करने के लिए आवश्क है। हमारे मामले में हम MikroTik hEX PoE (3-4 कार्यस्थलों के लिए एक) और पावर सप्लाई का उपयोग करते हैं।

#### सर्वर (वैकल्पिक)

एक बड़ा सर्वर भी स्थापित किया जा सकता है जो `feecc-ipfs-gateway` चला सकता है। इसे कर्मचारियों के कार्यस्थलों के किसी एक कंप्यूटर के स्थान पर स्थित किया जा सकता है। 

न्यूनम तकनीकी विनिर्देश: 

- CPU: इंटेल जीयन ई-2200 प्रोसेसर या समकक्ष;
- RAM: 8GB;
- स्टोरेज: 1TB HDD;
- LAN इंटरफेस: 1 जीबीट प्रति सेकंड।

## Feecc विश्लेषण

Feecc विश्लेषण का मुख्य कार्य Feecc उत्पादों की ट्रेसेबिलिटी और उनके पूर्व-बिक्री निरीक्षण की प्रक्रिया को संगठित करना है उत्पाद नियंत्रण विभाग में।

Feecc विश्लेषण निम्नलिखित कंटेनर पर निर्भर करता है:

1. [feecc-analytics-backend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-analytics-backend) — विश्लेषण सेवा को डिप्लॉय करने के लिए मुख्य सॉफ्टवेयर;
2. [feecc-analytics-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-analytics-frontend) — विश्लेषण सेवा के लिए फ्रंटएंड सॉफ्टवेयर;

यह आम ौर पर केवल संगठन के भीतर डेटा सुरक्षा के उद्देश्यों के लिए स्थानीय रूप से एकल सर्वर पर डिप्लॉय किया जाता है।

Feecc एनालिटिक्स के काम करने के लिए आवश्यक हार्डवेयर एक स्थानीय या रिमोट सर्वर (वर्चुअल मशीन) है जिस पर वेब एप्लिकेशन चलेगी और बारकोड स्कैनर होगा। प्रत्ययित कर्मचारी अपने कंप्यूटर से उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के साथ वेब एप्लिकेशन तक पहुंच सकता है।

## Feecc वैधाता

Feecc वैधाता का मुख्य कार्य डिजिटल उत्पाद प्रमाणपत्र की अखंडता को सत्यापित करने के लिए विभिन्न डेटा स्टोर से डेटा की तुलना करना है।

Feecc वैधाता निम्नलिखित ंटेनर पर निर्भर है:

1. [feecc-validator-backend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-validator-backend) — एक माइक्रोसर्विस, जो प्रमाणपत्रों की सत्यापन करने और उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान की गई इकाई के साथ संबंधित डेटा प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, यदि उपयोगकर्ता के पास केवल एक ही डेटा टुकड़ा है;
2. [feecc-validator-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-validator-frontend) — एक वेब इंटरफेस जो वैधाता माइक्रोसर्विस के साथ बातचीत के लिए है।

Feecc एनालिटिक्स के रूप में, इसे स्थानीय रूप से एक ही सर्वर पर डिप्लॉय किया जा सकता है और बारकोड स्कैनर की आवश्यकता है।

<RoboAcademyText fWeight="500">
अगले पाठ में, हम फीक सिस्टम को एक छोटे डेमो के माध्यम से जो आपके कंप्यूटर पर स्थानीय रूप से चलता है, उसे और अधिक नजदीक से देखेंगे।
</RoboAcademyText>