---
title: "Архітектура"
description: Цей курс призначений для того, щоб дізнатися про систему Feecc та всі її компоненти.
metaOptions: [Вивчайте, Звикаючи до Feecc]
defaultName: Getting Used to Feecc
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
У цьому уроці ми розглянемо архітектуру Feecc докладніше і розглянемо всі компоненти програмного забезпечення.
</RoboAcademyText>

Платформа Feecc складається з кількох служб, від контролю робочого майданчика інженера до надання аналітики. Кожна служба відповідає за певний вид функціональності, необхідної для розгортання в підприємницькому середовищі.

## Feecc Engineer Workbench

Основне завдання Engineer Workbench - організувати робоче простір збираючого інженера. Залежно від завдання інженер може знадобитися наступне обладнання:

- IP-камера для організації відеозапису виробничого процесу;
- RFID-читач для ідентифікації в системі за допомогою особистої RFID-карти;
- сканер штрих-кодів для сканування етикеток продкції;
- етикет-принтер для маркування виготовленої продукції;
- цифрові датчики, що збирають дані з різних пристроїв / станцій.

Програмне забезпечення Engineer Workbench зазвичай складається з наступних контейнерів. По-перше, програмне забезпечення, яке потребує встановлення **на комп'ютері, на якому працює співробітник** під час зборки продукту:

1. [feecc-workbench-daemon](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-workbench-daemon) - серце платформи Feecc, яке надає користувачам доступ до всіх функцій і конфігурацій Feecc; воно також містить легкі служби для друку етикеток за допомогою етикет-принтера та запису відео з потоків RTSP;
2. [feecc-workbench-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-workbench-frontend) - веб-інтерфейс для взаємодії співробітника з платформою Feecc;
3. [feecc-hid-reader-daemon](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-hid-reader-daemon) - Python-демон для відправлення подій USB-периферійних пристроїв;

По-друге, програмне забезпечення, яке може бути встановлене **як на комп'ютері співробітника, так і на сервері в локальній мережі**:

1. [feecc-ipfs-gateway](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-ipfs-gateway) — мікросервіс для публікації файлів в IPFS, а точніше, файлових CID в мережу Robonomics;

На рисунку нижче показана архітектура робочого місця інженера Feecc в корпоративному середовищі. IPFS Шлюз (а також вузол IPFS та MongoDB у вигляді кластерного піра) може бути розміщений на комп'ютері кожного співробітника, що підвищить децентралізацію системи за рахунок обчислювальних ресурсів.

<LessonImages src="feecc-course/feecc_global_hardware.png" alt="an architecture of Feecc"/>

### Підтримуване обладнання для одного робочого місця:

#### Сканер RFID

Для авторизації інженерів на місці роботи з їх внутрішніми значками потрібен USB-сканер RFID. Вхідна інформація обробляється за допомогою `feecc-hid-reader-daemon`.

#### Сканер штрих-кодів

USB-сканер штрих-кодів необхідний для іентифікації продуктів за штрих-кодами, відправлення команд службам та правильного призначення сертифікатів. Вхідна інформація також обробляється за допомогою `feecc-hid-reader-daemon`. Бажано читання у двох вимірах, але не обов'язково.

#### Комп'ютер співробітника

Невеликий одноплатний комп'ютер обробляє сигнали зовнішніх пристроїв (сканер штрих-кодів, сканер RFID), відправляє запити на друк зображень на принтері, запуск та зупинку відеозапису, відправлення даних до IPFS Gateway. Він запускає наступні служби: `feecc-workbench-frontend`, `feecc-workbench-daemon` з підтримкою принтера та камери, `feecc-hid-reader-daemon`. Потрібне підключення до Інтернету через Wi-Fi або LAN.
    
Варто уточнити, що будь-який комп'ютер може бути використаний замість одноплатного комп'ютера з монітором. На ньому повинна бути встановлена операційна система GNU/LINUX нативно або через віртуальну машину.
    
Мінімальні технічні характеристики:
    
- Процесор: Broadcom BCM2711, чотирьохядерний Cortex-A72 (ARM v8) 64-бітний SoC @ 1.8GHz або аналогічний;
- ОЗП: 4 ГБ LPDDR4-3200 або аналогічний.

#### Екран

Монітор використовується працівником для введення та перегляду інформації про поточний виробничий етап. Також він відображає підказки для інженера на поточному етапі. Інші пристрої введення також можуть бути використані.

#### Принтер для етикеток

Принтер для етикеток використовується для друку QR-кодів та штрих-кодів для подальшого накладання етикеток на виріб для ідентифікації та верифікації. Взаємодія з принтером здійснюється за допомогою відповідної служби `feecc-workbench-daemon`. У нашому випадку ми використовуємо принтери XPrinter 236B.

#### IP-камера

IP-камера для захоплення виробничих процесів для включення в сертифікат продукту. Розташована над зоной зборки продукту. Взаємодія з камерою виконується за допомогою відповідної служби `feecc-workbench-daemon`.

Необхідні технічні характеристики: живлення через PoE, протокол передачі даних RTSP. У нашому випадку ми використовуємо камери Hikvision HiWatch DS-i200d.

### Підтримуване обладнання для кількох робочих місць:

#### Маршрутизатор або комутатор

Для живлення IP-камер та підключення їх до служби `feecc-workbench-daemon` потрібен маршрутизатор або комутатор з підтримкою PoE 802.3af та живленням PoE на вихідних портах. У нашому випадку ми використовуємо MikroTik hEX PoE (один на 3-4 робочих місця) та живлення.

#### Сервер (необов'язково)

Також може бути встановлений більший сервер, який може запускати `feecc-ipfs-gateway`. Він може бути розташований на місці одного з комп'ютерів робочих місць працівників. 

Мінімальні технічні характеристики: 

- Процесор: Intel Xeon E-2200 або аналогічний;
- Оперативна пам'ять: 8 ГБ;
- Зберігання: 1 ТБ HDD;
- LAN-інтерфейс: 1 Гбіт/с.

## Feecc Analytics

Основним завданням Feecc Analytics є організація процесу відстеження готової продукції та її попереднього контролю перед продажем в відділі контролю продукції.

Feecc Analytics залежить від наступних контейнерів:

1. [feecc-analytics-backend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-analytics-backend) — основне програмне забезпечення для розгортання аналітичної служби;
2. [feecc-analytics-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-analytics-frontend) — програмне забезпечення для фронтенду аналітичної служби;

Зазвичай воно розгортається на одному сервері локально з метою забезпечення безпеки даних тільки в межах організації.

Для роботи Feecc Analytics потрібне обладнання - локальний або віддалений сервер (віртуальна машина), на якому буде працювати веб-застосунок та сканер штрих-кодів. Кожен авторизований співробітник може отримати доступ до веб-застосунку зі свого комп'ютера за допомогою імені користувача та пароля.

## Feecc Validator

Основним завданням Feecc Validator є порівняння даних з різних сховищ даних для перевірки цілісності цифрового сертифіката продукту.

Feecc Validator залежить від наступних контейнерів:

1. [feecc-validator-backend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-validator-backend) — мікросервіс, призначений для обробки перевірки сертифікатів та отримання даних, пов'язаних з одиницею, якщо у користувача є лише один з елементів даних;
2. [feecc-validator-frontend](https://github.com/Multi-Agent-io/feecc-validator-frontend) — веб-інтерфейс для взаємодії з мікросервісом перевірки.

Так само, як і Feecc Analytics, його можна розгорнути на одному сервері локально та потребує сканера штрих-кодів.

<RoboAcademyText fWeight="500">
У наступному уроці ми розглянемо систему Feecc ближче через невелику демонстрацію, яка працює локально на вашому комп'ютері.
</RoboAcademyText>