---
title: "Огляд"
description: Цей курс призначений для того, щоб дізнатися про систему Feecc та всі її компоненти.
metaOptions: [Вивчайте, Звикаючи до Feecc]
defaultName: Getting Used to Feecc
---

## Про курс

Цей курс призначений для того, щоб дізнатися про систему Feecc та всі її компоненти. Feecc - це платформа, яка дозволяє підприємствам будувати та налаштовувати власну систему моніторингу для виробничих або сервісних процесів, щоб вони відповідали їх потребам. Вона розроблена [Multi-Agent Systems](http://multi-agent.io/) за допомогою технологій, які надає команда Robonomics. Курс надає базові знання про архітектуру Feecc, включаючи демонстраційний сценарій, та пояснює, як розгорнути та використовувати цю систему. 

## Для кого цей курс?

Курс призначений для співробітників підприємств, які вирішили впровадити систему відстеження виробництва Feecc, а також для старших інженерних менеджерів, які шукають нові ехнологічні рішення для покращення якості робочих процесів.

## Вимоги

Матеріали курсу передбачають базові навички виробничого інженерії, а також навички в системах на основі UNIX. Вітається базове знання [Docker](https://www.docker.com/).

## Основна концепція

З використанням технології Web3 та набору гнучких програмних модулів платформа Feecc дозволяє компаніям організувати виробничий процес будь-якого типу продукту, аудит доступу працівників до робочого місця та отримувати всі дані робочого процесу. Інформація зберігається в незмінному та безпечному розподіленому сховищі IPFS, хеші дані зберігаються за допомогою модуля Robonomics datalog з доступом для відділу контролю якості через Feecc Analytics. З Feecc компанія може не лише цифровізувати свої процеси та позбутис паперової роботи та позовів, але й привертати увагу нових клієнтів до продукту, збільшуючи довіру до нього.

Платформа є набором програмного забезпечення для моніторингу виробничого процесу та збору інформації для подальшого аналізу відділом контролю якості або іншими учасниками. Глобально схему інтеграції платформи в бізнес-процес можна представити наступним чином:

<LessonImages src="feecc-course/feecc-scheme.jpg" alt="A scheme of Feecc integration into the business process"/>

## Можливості платформи

- **Надійне та безпечне зберігання даних**: Feecc використовує безпечне зберігання даних на основі архітектури з вказівкою на вміст та розподіленого реєстру для забезпечення надійності та вірності зібраних даних робочого процесу.

- **Чітке посилання між працівником та продуктом**: Feecc відстежує всі фази робочого процесу за допомогою відеозапису, журналювання даних з периферійних пристроїв та авторизації доступу працівників. Платформа підтримує будь-який послідовний робочий процес, включаючи тривалі або перервані операції.

- **Цифровий сертифікат продукту**: Усі цифрові сліди робочого процесу узагальнюються в один сертифікат продукту з унікальним ідентифікатором, який потім додається у вигляді QR-коду до продукту. Feecc може додавати користувацькі параметри процесу до сертифікату та автоматизувати його створення навіть для складних деталей.

- **Широкі можливості для периферійних пристроїв**: Feecc підтримує стандартні цифрові інтерфейси вводу/виводу для підключення різних пристроїв (відеокамери, сканери, принтери тощо).

https://youtu.be/WhtOJtGjAok