---
title: نظرة عامة
description: حلاً للمنزل الذكي بحثاً عن الزوجة المزيفة والذكاء الاصطناعي
metaOptions: [تعلم، حلاً للمنزل الذكي بحثاً عن الزوجة المزيفة والذكاء الاصطناعي]
defaultName: Fake Housewife & AI research Smart Home Solution
---

<LessonImages imageClasses="mb"  src='fake-housewife-and-ai-research-smart-home-solution/guide.png' alt="fake housewife ai" />

<RoboAcademyText fWeight="500">
  مرحبًا وأهلاً بك!

  في هذا الدليل القصصي، أريد تجربة الذكاء الاصطناعي لمعالجة مشاكل الحلول القياسية للمنزل الذكي، واستكشاف خيارات الأتمتة الإبداعية، والبحث عن طرق لتبسيط عملية ربط منزل ذكي بـ Robonomics.

  أريد أيضًا أن أشملك في هذه التجربة!
</RoboAcademyText>

لن أخفي أن هذا الدليل بدأ في موقف حقيقي واجهته شخصيًا. كأم وزوجة وعملمة، بدأت أدرك أنني بحاجة إلى لحظات راحة واسترخاء لأن الطاقة تنفد. كشخص يحب الأجهزة وكان مالكًا لمنزل ذكي لفترة طويلة، أردت أن تكون هذه الحلول متميزة - عملية، مريحة، ممتعة، وتوفير الوقت لشيء أكثر فائدة وإنتاجية :) ونظرًا لاهتمامي بتقدم الذكاء الاصطناعي مؤخرًا، أردت تجربة ودمج الفائدة والمتعة.

اليوم، يمتلك العديد من الناس نظام منزل ذكي، ولكن ليس الجميع يفهم التفاصيل والمشاكل. لذلك قررت تحليل الوضع الحالي باستخدام الذكاء الاصطناعي وربة منزل وهمية ستبدأ قصتها من الصفر مع معرفة أدنى.

- وصف مشكلة شخصية
- ابتكار حل لها
- دراسة تفاصيل المنازل الذكية والمشاكل المرتبطة بها
- فهم التقنيات المعنية
- التعرف على عملية ربط الأجهزة ومستوى الصعوبة المعنية
- وضع سيناريو أتمتة مخصص
- محاولة تثبيت الأتمتة المنزلية
- اختيار الأجهزة الذكية المناسبة ومكان شرائها
- تحديد المكان الذي يحتاج فيه إلى مساعدة اختصاصي إضافي
- حل المشكلة في النهاية

نظرًا لاتجاه التطور المستمر للذكاء الاصطناعي (AI)، ولكن لم يصل بعد إلى الكمال، قد تبقى بعض المهام غير محلولة لربة منزلنا الوهمية. لذلك، سيكون هذا الدليل ديناميكيًا، وسأبلغكم بالتحديثات في قنواتنا وعلى تويتر. سيتم وضع علامة على المشاكل غير المحلولة باسم "تحت التحقيق" من قبل ربة المنزل الوهمية، ولكن يمكنكم الانضمام إلى النقاش ومساعدتها بشخصيتكم الذكية — ستكون سعيدة بالمساعدة.

يمكن إجراء مناقشة هذا الدليل في دردشتنا على ديسكورد #robonomics-academy مع وسم وفي دردشاتنا على تليجرام.

آمل أن يساعدك هذا الدليل في حل المهام الشخصية لإنشاء سيناريوهات إبداعية لمنزلك وإعداد الأتمتة لمنزل ذكي ذات سيادة باستخدام Robonomics كمثال. إذا كنت جديدًا على الموضوع، سيوفر الدليل فرصة لفهم المشاكل واتخاذ القرار الصحيح عند اختيار نظام منزل ذكي.

تعلم، قم بالتجربة، وشارك نتائجك على تويتر بوسم [#RobonomicsSpringSchool2023](https://twitter.com/hashtag/RobonomicsSpringSchool2023?src=hashtag_click).

مكونات ربات المنازل الذكية لدينا:

- **ChatGPT** - البحث عن حلول للمشاكل، دراسة المصطلحات، وحتى إنشاء اسم لربة المنزل الذكية
- **AutoGPT** - بحث المشاكل وحلولها، دراسة الأتمتة، البحث عن الأجهزة والخبراء الإضافيين
- **[synthesia.io](https://www.synthesia.io/)** - صورة ديناميكية لربة المنزل الذكية
- **Midjourney** - رسوم توضيحية
- **NotionAI** - القدرة على التواصل بلغات مختلفة بصياغات صحيحة.

لذا دعونا نلتقي بربة المنزل الوهمية المستعجلة والذكاء الاصطناعي!
