---
title: "Письмо: Висновок"
description: Швидкий старт вашої бакалаврської роботи з інструментами на основі штучного інтелекту
metaOptions: [Вчитися, Швидкий старт вашої бакалаврської роботи з інструментами на основі штучного інтелекту]
defaultName: Quickstart Your Bachelor's Thesis with AI-powered Tools
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
Ми дійшли до останнього розділу бакалаврської роботи. Час написати Висновки та підсумувати наше невелике дослідження застосування інструментів штучного інтелекту для цієї академічної задачі. У кінці, чи був цей досвід успішним? І що ще відсутнє в сучасних помічниках зі штучним інтелектом?
</RoboAcademyText>

## Завершення роботи

В основному, ми вже знаємо, як штучний інтелект може допомогти узагальнити матеріали, просто сформулювавши необхідний запит. Єдине, що заважає, це подати йому весь вихідний текст. Доки не буде належної підтримки для довгих PDF-файлів, ми будемо розбивати вихідний текст на частини, просити зробити підсумок для кожної з них, а потім відправляти частини разом:

<RoboAcademyDialog>

Give me a summary for the following text in 500 words. 
</RoboAcademyDialog>

З цікавості, давайте попросимо відформатувати отриманий текст для використання в LaTeX, щоб побачити, як помічник зі штучним інтелектом впорається з цим завданням:

<RoboAcademyDialog>

Write a Conclusions section from the text below in 1000 words. Be sure to add summary of the thesis's contributions and main findings, implications and significance of the results for the smart home industry and related fields, recommendations for future research and development.

Take the resulting text and design it for LaTeX.
</RoboAcademyDialog>

Результат:

<LessonCodeWrapper language="uml" noCopyIcon noLines codeClass="big-code">
    \documentclass{article}
    \usepackage{lipsum}
    \begin{document}
    \section*{Conclusion}
    This bachelor's thesis aimed to design a secure and private 
    smart home system using Web3 technologies, specifically leveraging 
    blockchain and decentralized technologies.
    ...
    \end{document}

</LessonCodeWrapper>

Тепер ми можемо завершити нашу роботу, створивши абстракт у звичайний спосіб:

<RoboAcademyDialog>

Make an abstract for the bachelor's thesis based on this text in 100 words.
</RoboAcademyDialog>

## Керівництво висновками

В принципі, наша задача виконана. Далі ми можемо спробувати обробити текст за допомогою різних інструментів, поліпшуючи формулювання або розширюючи деякі абзаци. Ви можете знайти отриманий PDF-файл за посиланням нижче:

https://cloudflare-ipfs.com/ipfs/Qme6rzPwiDGLLkUmWVLrCqgGMjcbqitYNcndznjNPb21E8

Які висновки ми можемо зробити щодо застосовності інструментів штучного інтелекту в поточному стані для завдання підготовки бакалаврської роботи або подібних академічних матеріалів? Давайте спочатку розглянемо переваги:

1. Штучний інтелект може впоратися з узагальненою постановкою завдання. Формулюючи план, структуруючи розділи публікації, пропонуючи напрямки роботи - все це може серйозно допомогти, коли не зовсім зрозуміло, звідки почати або в разі відсутності ідей. У цьому сенсі помічник зі штучним інтелектом може бути "резервним мозком", який запропонує ідеї головному.
2. Штучний інтелект добре вміє генерувати загальний вміст. Для тих, хто може добре сформулювати основу тексту, але має проблеми з "додаванням пушку" для досягнення необхідного обсягу, це може бути відмінною підтримкою.
3. З деякими застереженнями, штучний інтелект може швидко проаналізувати текст і надати користувачеві підсумок основних ідей. Однак є деякі обмеження, оскільки розробники помічників зі штучним інтелектом все ще працюють над покращенням їх здатності запам'ятовувати контекст.
4. Вражаюче, що штучний інтелект вже може спробувати проаналізувати набір даних та написати програмний код на основі вербальних описів. Однак важливо бути дуже обережним у результатах.
5. І, звісно, як інструмент розширеного пошуку, помічники зі штучним інтелектом перевершують звичайні пошукові системи.

Однак серед виявлених недоліків:

1. Галюцинації штучного інтелекту часто анулюють переваги швидкості отриманих результатів від штучного інтелекту, оскільки користувачу доводиться ретельно перевіряти його відповіді. Іноді простіше і швидше виконати завдання самостійно.
2. Складність отримання відповіді, яка б була більш глибокою. Ця "лінь" інструментів штучного інтелекту змушує користувача боротися з все більш фантазійними запитами, які дозволили б штучному інтелекту краще виконувати роботу. Це призводить до досить комічної ситуації, що нагадує відносини між старшим співробітником та стажером: в кінцевому підсумку, для першого леше виконати роботу самостійно, ніж намагатися змусити стажера зробити це. Це знову анулює переваги швидкості та зручності.
3. Нестабільність якості отриманих результатів. Штучний інтелект часто надає зовсім різні результати для одного й того ж запиту в різних сеансах, що фактично змушує користувача крутити барабан у сподіванні на виграш. Плюс до цього, ніколи не можна бути впевненим, що отримана відповідь є найкращою та можливою.
4. Скарга на розробників інструментів штучного інтелекту: поточні інструменти мають жахливий інтерфейс, який не дозволяє адекватно працювати з великими текстами та даними.

<RoboAcademyDialog>
“As a result, it can be said that AI tools can already be a good addition to manual, monotonous work in creating academic materials, but they still have many problems and shortcomings that prevent them from fully replacing human labor. In the future, these problems may be solved, and AI assistants will be able to significantly speed up and improve the process of creating scientific materials.”
</RoboAcademyDialog>

*(Результат вище був згенерований Notion AI)*