---
title: Примітки для нетранерів щодо відрізання пуповини хмари, частина 2
description: Втеча від Чорного дзеркала
metaOptions: [Вивчай, втеча від Чорного дзеркала]
defaultName: Escape from Black Mirror
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
  Правила виходу з Чорного Дзеркала
</RoboAcademyText>

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/BlackMirror-02.png' alt="Escape from Black Mirror symbol" />

Примітки для нетранерів щодо відрізання пуповини хмари, яку я називаю "План виходу з Чорного Дзеркала" з посиланням на футуристичний серіал, який вже стався у моє час. Отже, ось план виходу:

1. **Знайдіть точки підключення.** Вам повинно бути чітко зрозуміло, скільки точок підключення до глобальної мережі існує в середовищі користувача, хто є постачальником, і які конкретні пристрої відправляють дані з локальної мережі до мережі Мегаполіс.
2. **Вивчіть Інтернет речей - житлову інфраструктуру.** Перевірте силу сигналу для комунікаційних протоколів, які використовуються в кожному кутк.
3. **Покращіть локальну мережу.** Переконайтеся, що будь-який пристрій доступний користувачеві без підключення до глобальної мережі. Також вивчіть міжмашинну комунікацію і переконайтеся, що зовнішні сервери не використовуються для комунікації між, наприклад, двома сусідніми розетками в будинку.
4. **Перемкніть всі розумні пристрої на локальну мережу.** Знайдіть відповідне прошивку з відкритим вихідним кодом та живими репозиторіями. Вимкніть, розіберіть, вивчіть плати пристроїв на наявність непотрібних компонентів та визначте пристрої, які вразливі до взлому за 1 хвилину. Пам'ятайте, іноді розумно закручена гайка може вирішити проблему краще, ніж паяння плати на коліні.
5. **Перемкніть всі розумні пристрої на локальну мережу.** Знайіть відповідне прошивку з відкритим вихідним кодом та живими репозиторіями. Вимкніть, розіберіть, вивчіть плати пристроїв на наявність непотрібних компонентів та визначте пристрої, які вразливі до взлому за 1 хвилину. Пам'ятайте, іноді розумно закручена гайка може вирішити проблему краще, ніж паяння плати на коліні.
6. **Навчіть користувача працювати з легкими мережевими клієнтами та ринком доказів.** Передайте користувачеві стільки токенів, скільки необхідно для 20 років роботи в мережі.
7. **Поясніть правила цифрової гігієни.** Проведіть брифінг щодо набору утиліт, які забезпечать надійний захист від популярних методів зовнішнього зараження. Зробіть клієнту зрозуміло, що тепер лише його глупота може зіпсувати його життя, оскільки все складне вже зроблено для нього нетранерами.

Якщо ви все робите правильно на останньому кроці, клієнт без проблем даст вам підписану транзакцію на переказ коштів. Але якщо ви відчуваєте, що ті два воротарі, що стоять за спиною клієнта, тут не просто так, а для вашої душі - дійте різко, несподівано і через вікно. Вони однозначно не заплатять вам за таку картину під час зустрічі, але ви втекли. Після цього негайно активуйте інструкцію "Шахрайство з коштами".

<RoboAcademyText>
  Удачі, нетранере!
</RoboAcademyText>