---
title: "Μάθημα #1, Μετάδοση Μέσω του Μαύρου Καθρέφτη"
lastUpdate: Thu May 04 2023 12:53:51 GMT+0400 (Samara Standard Time)
description: Αυτό το ανοικτό μάθημα θα σας διδάξει βασικές μεθόδους για να αλληλεπιδράτε με μια αποκεντρωμένη εφαρμογή (ή dapp).
lessonNumber: 1
metaOptions: [Μαθαίνω, Εισαγωγή στις ιδέες του Robonomics]
defaultName:  Introduction to the ideas of Robonomics
---

## Εισαγωγή

Αυτό το ανοικτό μάθημα θα σας διδάξει βασικές μεθόδους για να αλληλεπιδράτε με **ένα αποκεντρωμένο εφαρμογή (ή dapp)**. Για το σκοπό αυτό, δημιουργήσαμε ένα ειδικό dapp με το όνομα "Black Mirrή Broadcast", το οποίο λειτουργεί μέσω του προγράμματος περιήγησής σας και εμφανίζει ένα ρεύμα με ένα μικρό ρετρό τηλεόραση. Το dapp μπορεί να ελέγχει απομακρυσμένα την τηλεόραση και να αλλάξει έναν κωδικό QR αποστέλλοντας το μήνυμά σας χρησιμοποιώντας την πλατφόρμα Robonomics.

## Έμπνευση

Δημιουργήσαμε αυτό το dapp με σκοπό να δημιουργήσουμε τη σωστή διάθεση για το υπόλοιπο του μαθήματος. Η ιδέα του dapp μεταφέρει το πνεύμα μιας δυστοπίας στην οποία η πλειονότητα της ανθρώπινης ζωής υπάρχει σε μια μαύρη οθόνη και όλοι μπορούν να κατασκοπεύουν αυτήν τη ζωή.

Η τεχνολογία έχει εισέλθει αναπόφευκτα στην καθημερινή ζωή της ανθρωπότητας και πολλές φορές η τεχνολογία γίνεται αναπόσπαστα συνδεδεμένη με τις ζωές μας πιο βαθιά από ό,τι θα θέλαμε κάποιοι από εμάς. Υπάρχει μια παλαιά και δύσκολη ερώτηση από τον τομέα της φιλοσοφίας σχετικά με την αντίθεση των δημόσιων και των ιδιωτικών μερών της ανθρώπινης ύπαρξης. Γι' αυτό εμείς, στη Robonomics, θέλουμε να εφαρμόσουμε εργαλεία web3 στον τομέα του IoT. Θέλουμε να κάνουμε αδύνατο το να αλλάξει αμέσως το όνομα κάθε ατόμου στον πλανήτη σε έναν κωδικό αναγνώρισης χωρίς τη συγκατάθεση του ατόμου.

Οι τεχνολογίες Internet της επόμενης γενιάς μπορούν να βοηθήσουν στη βελτίωση της σχέσης μεταξύ ανθρώπων και μηχανών, να κάνουν τις έξυπνες υσκευές πιο ανεξάρτητες και γρηγορότερες στην παροχή υπηρεσιών στους ανθρώπους και, σημαντικότερο, να κάνουν αδύνατο τον έλεγχο όλων των ανθρώπων με τη βοήθεια των μηχανών. Έτσι βλέπουμε τον καλύτερο σενάριο για την ολοκλήρωση των ρομπότ στην καθημερινή ζωή των ανθρώπων.

## Οδηγίες

<List type="numbers">

<li>

Εγκαταστήστε την επέκταση περιήγησης Polkadot.js και δημιουργήστε ένα λογαριασμό για το Robonomics Parachain.

Δείτε τον οδηγό στο wiki μας: [Δημιουργία Λογαριασμού για το Robonomics Parachain](https://wiki.robonomics.netwήk/docs/create-account-in-dapp/). Πρέπει να περάσετε όλα τα μαθήματα του μαθήματος με ένα λογαριασμό Polkadot για να υποβάλετε αίτηση για πιστοποιητικό.

</li>

<li>

Εισέλθετε στον [διακομιστή Discήd](https://discord.gg/xqDgG3EGm9) και αποκτήστε τον ρόλο "Μέλος της Κοινότητας Προγραμματιστών". Για να το κάνετε αυτό, στο κανάλι "welcome-info" πρέπει να κάνετε κλικ στο αντίστοιχο emoji (⚛️) στη δημοσίευση του bot MEE6.

</li>

<li>

Βρείτε το ειδικό [chatbot Discord](https://discord.com/channels/803947358492557312/944186892038053899), με το όνομα "🚰academy-faucet" στη λίστα καναλιών και εισάγετε τη διεύθυνση Robonomics Parachain από την επέκταση Polkadot.js.

Βεβαιωθείτε ότι αποστέλλετε τη διεύθυνση στο bot στη σωστή μορφή (ξεκινά με "4"). Αν το bot δεν ανταποκρίνεται ή δεν προσθέτει τη διεύθυνσή σας στη συνδρομή την πρώτη φορά, δοκιμάστε κάποιες ακόμη φορές, αυτό συμβαίνει λόγω φόρτου δικτύου. Αν το πρόβλημα παραμένει, ρωτήστε στο κανάλι "🎓robonomics-academy".

</li>

<li>

Μεταβείτε στο [Black Mirror dapp](https://blackmirror.robonomics.academy) και επιτρέψτε στο dapp την πρόσβαση στην επέκταση Polkadot.js.

Βεβαιωθείτε ότι επιλέγετε τον σωστό λογαριασμό, που έχει τη δωρεάν συνδρομή IoT.

</li>

<li>
Εισάγετε στο dapp το μικρό σας κείμενο μηνύματος (στα Αγγλικά) και κάντε κλικ στο κουμπί "Υπογραφή και αποστολή". 
</li>

<li>
Στο παράθυρο επέκτασης που εμφανίζεται, πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασής σας και υπογράψτε τη συναλλαγή.
</li>

<li>
Βεβαιωθείτε ότι η συναλλαγή σας αποστάλθηκε με επιτυχία ελέγχοντας τον σύνδεσμο προς τον εξερευνητή του Polkadot.

Το πεδίο <code>Αποτέλεσμα</code> θα πρέπει να εμφανίζει <code>Επιτυχία</code>.
</li>

<li>
Ελέγξτε τον κωδικό QR στην οθόνη της τηλεόρασης, θα πρέπει να αλλάξει (μπορεί να χρειαστεί έως και 2 λεπτά).
</li>
</List>

<Result>

Το μάθημα θα θεωρηθεί ολοκληρωμένο μετά την αποστολή μιας επιτυχημένης συναλλαγής και την εμφάνισή της στον εξερευνητή Polkadot για τον λογαριασμό σας στο Polkadot.js.

Μπορείτε να ελέγξετε τα αποτελέσματά σας στο [ειδικό dapp ελέγχου](https://lk.robonomics.academy/). Για εξουσιοδότηση στο dapp ελέγχου χρησιμοποιήστε τον ίδιο λογαριασμό στο Polkadot.js που χρησιμοποιήθηκε κατά τη διάρκεια του μαθήματος.

</Result>
