---
title: "Обзор"
description: Этот курс посвящен знакомству с системой Feecc и всеми ее компонентами.
metaOptions: [Изучение, привыкание к Feecc]
defaultName: Getting Used to Feecc
---

## О курсе

Этот курс посвящен знакомству с системой Feecc и всеми ее компонентами. Feecc - это платформа, которая позволяет предприятиям создавать и настраивать собственную систему мониторинга для производственных или сервисных процессов в соответствии с их потребностями. Он разработан [Multi-Agent Systems](http://multi-agent.io/) с использованием технологий, предоставленных командой Robonomics. Курс предоставляет базовые знания об архитектуре Feecc, включая демонстрационный сценарий, и объясняет, как развернуть и использовать эту систему. 

## Для кого этот курс?

Курс предназначен для сотрудников предприятий, которые решили внедрить систему отслеживания производства Feecc, а также для старших инженерных менеджеров, которые ищут новые технологические решения для улучшения качества рабочих процессов.

## Требования

Материалы курса предполагают базовые навыки производственной инженерии, а также навыки в системах на основе UNIX. Приветствуется базовое знание [Docker](https://www.docker.com/).

## Основная концепция

Используя технологию Web3 и набор гибких программных модулей, платформа Feecc позволяет компаниям организовать производственный процесс любого типа продукции, аудит доступа сотрудников к рабочему месту и получить все данные рабочего процесса. Информация хранится в неизменном и безопасном распределенном хранилище IPFS, хеши данных сохраняются с помощью модуля Robonomics datalog с доступом для отдела контроля качества через Feecc Analytics. С Feecc компания может не только цифровизировать свои процессы и избавиться от бумажной работы и судебных исков, но и привлечь внимание новых клиентов к продукту, увеличивая доверие к нему.

Платформа представляет собой набор программного обеспечения для мониторинга производственного процесса и сбора информации для последующего анализа отделом контроля качества или другими участниками. Глобально схему интеграции платформы в бизнес-процесс можно представить следующим образом:

<LessonImages src="feecc-course/feecc-scheme.jpg" alt="A scheme of Feecc integration into the business process"/>

## Возможности платформы

- **Надежное и безопасное хранилище данных**: Feecc использует безопасное хранилище данных на основе адресации контента и распределенного реестра для обеспечения надежности и достоверности собранных данных рабочего процесса.

- **Четкая связь между сотрудником и продуктом**: Feecc отслеживает все фазы рабочего процесса с видеозаписью, журналированием данных с периферийных устройств и авторизацией доступа сотрудников. Платформа поддерживает любой последовательный рабочий процесс, включая длительные или прерываемые операции.

- **Цифровой сертификат продукта**: Все цифровые следы рабочего процесса суммируются в едином сертификате продукта с уникальным идентификатором, который затем прикрепляется в виде QR-кода к продукту. Feecc может добавлять пользовательские параметры процесса в сертификат и автоматизировать его создание даже для составных частей.

- **Обширная поддержка периферийных устройств**: Feecc поддерживает стандартные цифровые интерфейсы ввода/вывода для подключения различных устройств (видеокамеры, сканеры, принтеры и т. д.).

https://youtu.be/WhtOJtGjAok