---
title: クラウドのへその緒を切るためのネットランナー向けメモ、パート2
description: ブラックミラーからの脱出
metaOptions: [学び、ブラックミラーからの脱出]
defaultName: Escape from Black Mirror
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
  ブラックミラーからの脱出のルール
</RoboAcademyText>

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/BlackMirror-02.png' alt="Escape from Black Mirror symbol" />

私が「ブラックミラー脱出計画」と呼ぶクラウドのへその緒を切るためのネットランナー向けメモ。未来的なシリーズへの言及も含まれています。ここに脱出計画があります:

1. **接続ポイントを見つける。** ユーザーの環境に存在するグローバルネットワークへの接続ポイントの数、プロバイダー、そしてローカルネットワークからメガポリスネットワークにデータを送信する特定のデバイスを明確に理解する必要があります。
2. **IoT - 住宅インフラの調査。** 各コーナーで使用されている通信プロトコルの信号強度をチェックします。
3. **ローカルネットワークを改善する。** どのデバイスもグローバルネットワークに接続せずにユーザーに利用可能であることを確認してください。また、機械間通信を研究し、例えば家の隣接する2つのコンセント間で通信するために外部サーバーが使用されていないことを確認してください
4. **すべてのスマートデバイスをローカルネットワークに切り替える。** オープンソースとライブリポジトリを備えた適切なファームウェアを見つけます。 不要なコンポーネントを持つデバイスボードを無効にし、分解し、調査し、1分でハッキングされやすいデバイスを特定します。覚えておいてください、時には巧妙にねじれたナットが、膝にボードをはんだ付けするよりも問題を解決することができます。
5. **すべてのスマートデバイスをローカルネットワークに切り替える。** オープンソースとライブリポジトリを備えた適切なファームウェアを見つけます。 不要なコンポーネントを持つデバイスボードを無効にし、分解し、調査し、1分でハッキングされやすいデバイスを特定します。覚えておいてください、時には巧妙にねじれたナットが、膝にボードをはんだ付けするよりも問題を解決することができます。
6. **軽量ネットワーククライアントと証明のマーケットプレイスでの作業方法をユーザーに教える。** ネットワークでの20年間の作業に必要なトークンをユーザーに転送します。
7. **デジタル衛生のルールを説明する。** 一般的な外部感染方法に対する信頼性のある保護を提供するユーティリティのセットについてのブリーフィングを行います。クライアントには、今や彼の愚かさだけが彼の人生を台無しにすることができることを理解させます。なぜなら、すべての複雑なことはネットランナーによって彼のために行われているからです。

最後のステップですべてを正しく行うと、クライアントは困難なく資金移動のための署名済みトランザクションを提供してくれます。しかし、クライアントの後ろに立っている2人の用心棒がただの何もないためにここにいるのではなく、あなたの魂のためにいると感じたら、鋭く、予期せず、窓から逃げてください。彼らは会議中にあなたにそのような絵で支払うことは絶対にありませんが、あなたは逃げるでしょう。 その後、すぐに「資金詐欺」の指示をアクティブにしてください。

<RoboAcademyText>
  ネットランナー、幸運を祈ります！
</RoboAcademyText>