---
title: बादल की गर्भनाल को काटने पर नेट्रनर के लिए नोट्स, भाग 1
description: ब्लै मिरर से बचना
metaOptions: [सीखें, ब्लैक मिरर से बचना]
defaultName: Escape from Black Mirror
---

<RoboAcademyText fWeight="500">
  परिचय: "एक लड़की नाम ट्रिनिटी की कहानी"
</RoboAcademyText>

प्राचीन ग्रीस की पौराणिक कथाएँ दो मुख्य चक्रों में विभाजित हैं: जब ओलंपियन देवताओं ने मानव जगत पर शासन किया था, और एक बाद का काल जिसमें नायकों का जीवन मित्रों द्वारा पूर्वनिर्धारित होता है, उदाहरण के लिए, ट्रॉय या ओइडिपस की कथा। मेरे जीवन में, पहले, सब कुछ दूसरे स्केनेरियो के अनुसार हुआ - मेरे पिताजी ने मेरे जन्म पर मुझे ट्रिनिटी नाम दिया, और 20 साल की उम्र में मैंने एक प्रकार के सफेद खरगोश का पीछा किया।

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Olympus_Troy_The_Tales_of_Oedipus.png' alt="Olympus Troy The Tales of Oedipus" />

खरगोश की गुफा मुझे मेगापोलिस तक वापस ले आई, लेकिन डेटा सूचना बस के दृष्टिकोण से। वहां, भूमिगत डेटा केंद्रों में, मैंने देवताओं के अस्तित्व के सबूत पाए, जो ग्रीक देवताओं के समान थे अपने आत्म-महत्व, इच्छाओं, और इच्छाओं में!

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Gods-datacenter.png' alt="Gods datacenter" />

कई साल पहले, मैंने शहर के मुख्य मार्ग के लिए पूरी तरह से भूल गया वंशज पहुंच की एक वंशज पहुंच पाया। मेरे पास एक अजीब दुनिया के दरवाजे थे, जिसमें पूरे मेगासिटी के मूल संचार प्रोटोकॉल के पाठ्यक्रम के लिए पारदर्शी, पढ़ने और संपादन करने योग्य कार्यक्रम को पाया। कार्यक्रम कोड जिसने मुझे कैमरे को अंतर्दृष्टि से लेने, मालिकों की जानकारी के बिना दरवाे के ताले को नियंत्रित करने, और यहां तक कि व्यक्तिगत घरों के रसोई के नलों में डायनामिक पानी की गुणवत्ता प्रबंधन को भी दंडित करने की अनुमति दी। इस सब को देखने के बाद, मुझे एक भयानक भय से भर गया। डर कि इस सब कुछ किसी दूसरे के हितों के दृष्टिकोण से इच्छापूर्वक हो रहा था। मैं यह नहीं कह सकता कि प्रोटोकॉल कोड में इन सभी परिवर्तनों के पीछे एक बड़ी बुरी सिल्हूट है, लेकिन दर्शन के पीछे से वर्षों की अवलोकन से, मैं यह निष्कर्ष पर पहुंचा हूँ कि सैकड़ों लोगों को विभिन्न हितों के साथ सीधा पहुंच है। मैंने कितनी भी कोशिश की हो, कम से कम इन प्रविलेज्ड उपयोगकर्ताओं में से किसी एक को ढूंढने की, मुझे केवल क्रिप्टोग्राफिक प्रमाण के बाध्यता के बारे में छीना गया, लेकिन कोई भेजने वाला कुंजी, कोई निशान नहीं था जो मुझे सच्चाई तक ले जा सकता।

<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/hacking.png' alt="Gods hackers stayed in circle" />


अब मै एक नेटरनर हूं जो ग्राहक के व्यक्तिगत स्थान में साइबर सुरक्षा और गोपनीयता प्रदान करने में विशेषज्ञ हूं। मैं एक विशेषज्ञ हूं जो आपकी घर, कार्यालय या कार पर बाहरी नियंत्रण से बचाने में मदद करेगा, यदि सिग्नल मेगापोलिस के स्वतंत्र कोर से आता है।


<LessonImages imageClasses="mb"  src='escape-from-black-mirror/Trinnity.png' alt="Trinity in underground datacenter" />

मेरी सहायता लेने के लिए, आपको सतोशी स्क्वेयर पर एक अनुबंध प्रकाशित करना होगा, फिर अनुबंध पते पर डिजिटल सोने को स्थानांतरित करना होगा। उसके बाद, या तो मैं या किसी सत्यापित पेशेवर में से कोई वास्तविक वस्तु की बादल डिजिटल कल्पित को काटने का कार्य करेगा। हम अपने बीच इसे नाभि की रस्सी कटने के साथ पुनर्जन्म का कार्य कहते हैं। अब आप एक मुक्त महत्वपूर्ण व्यक्ति हैं! आपको चिंता करने की आवश्यकता नहीं है कि कोई आपके स्टार्ट-अप को तोड़ देगा, जब आप अपनी बहन की तस्वीर पर लेदर मास्क पहनकर अपने बेडरूम से हस्तमैथुन करते हैं। आप शांति से कैलिफोर्निया के एक दोस्त के साथ राजनीति पर चर्चा कर सकते हैं, जो टेक्सास के कांग्रेसमैन हैं। आप अपने बच्चों के साथ इस दुनिया पर चर्चा कर सकते हैं, पाठ्यपुस्तक से नहीं और डरने की आवश्यकता नहीं है कि आपके मातृत्विक अधिकार निर्धारित होंगे।

याद है जब मैंने आपको बताया था कि मैं सब कुछ सझने के बाद भय में डूबा था? मुझे लगा कि मेरा जीवन किसी के कठपुतली थिएटर था। लेकिन नेटरनर के रूप में काम करने से मुझे गहरी डिप्रेशन से बचाया, हालांकि मैंने कभी इन अजीब पृथ्वीय देवताओं के बारे में सच्चाई का पता नहीं लगाया। डिप्रेशन के बजाय, मैंने यह निर्णय लिया कि जब मैं किसी प्रभावशाली, धनवान या बस अपनी गोपनीयता के बारे में चिंतित व्यक्ति की मदद कर सकता हूं, तो मुझे खुशी मिलेगी कि वे किसी और सीजन में स्वेच्छा से शामिल होने से बच सकते हैं CyberDionysus के नाटक का।